### 2018-10-17 carre-exterieur.tex
Preuve archimédienne

\documentclass{amsart}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

\usepackage{eulervm}

\newtheorem{proposition}{Proposition}
\newtheorem{propriete}{Propriété}
\newtheorem{definition}{Définition}
\newtheorem{theoreme}{Théorème}
\newtheorem{lemme}{Lemme}

\DeclareMathOperator{\Hom}{\mathnormal{Hom}}
\DeclareMathOperator{\Ext}{\mathnormal{Ext}}

\begin{document}

\title{Facteurs $\gamma$ du carré extérieur}
\date{\today}
\maketitle

\section{Préliminaires}

 \begin{proposition}
 \label{funcloc}
 Equation fonctionnelle locale
 \end{proposition}

 \begin{proposition}
 \label{funcglob}
 Equation fonctionnelle globale
 \end{proposition}

 \begin{proposition}
 \label{globalisation}
 Globalisation
 \end{proposition}

 \section{Facteurs $\gamma$}

 On se propose de démontrer l'égalité entre les facteurs $\gamma^{JS}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ à une constante (dépendant de $\pi$) de module 1 près.

 On commence à montrer cette égalité pour les facteurs $\gamma$ archimédiens. Pour le moment, les résultats connus ne nous donnent même pas l'existence du facteur $\gamma^{JS}$ dans le cas archimédien, ce sera une conséquence de la méthode de globalisation.

 \begin{proposition}
 Soit $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.

 Il existe une fonction méromorphe $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ telle que pour tous $s$, $W \in W(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F)$, on ait
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
 \end{equation}

 De plus, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}
 \end{proposition}

 \begin{proof}
 Soit $k$ un corps de nombres, on suppose que $k$ a une seule place archimédienne, elle est réelle (respectivement complexe) lorsque $F=\mathbb{R}$ (respectivement $F=\mathbb{C}$); par exemple, $k=\mathbb{Q}$ si $F=\mathbb{R}$ et $k=\mathbb{Q}(i)$ si $F=\mathbb{C}$. Soit $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.

 D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.

 D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
 \begin{equation}
 \begin{split}
 &J(s, W_\infty, \phi_\infty)J(s, W_v, \phi_v)L^S(s, \Pi, \Lambda^2) \\
 &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_\psi(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2)
 \end{split}
 \end{equation}
 et
 \begin{equation}
 L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
 \end{equation}

 Le quotient de ces deux équations nous donne, en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur $\Pi_v$, la relation
 \begin{equation}
 \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)} = 1.
 \end{equation}

 Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)$.

 On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant la continuité des facteurs $\gamma$ et des facteurs $J$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
 est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$, qui est limite de fractions rationnelles en $q_v^s$; donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.

  On réutilisant notre raisonnement en la place $v'$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$; donc est constante. Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c(\pi)=R$ telle que
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}

 Il ne nous reste plus qu'à montrer que la constante $c(\pi)$ est de module 1. Reprenons l'équation fonctionnelle locale archimédienne,
 \begin{equation}
 \label{funcarch}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
 \end{equation}

 On utilise maintenant l'équation fonctionnelle sur la représentation $\tilde{\pi}$ pour transformer le facteur $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))$, ce qui nous donne
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi})}.
 \end{equation}

 Puisque $\mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)) = \phi$, on obtient donc la relation 
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}) = 1.
 \end{equation}

 D'autre part, en conjuguant l'équation \ref{funcarch}, on obtient
 \begin{equation}
 \overline{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi)} = \gamma^{JS}(\bar{s}, \bar{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}).
 \end{equation}

 Comme $\pi$ est tempérée, $\pi$ est unitaire, donc $\tilde{\pi} \simeq \bar{\pi}$. On en déduit, pour $s = \frac{1}{2}$,
 \begin{equation}
 |\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1.
 \end{equation}

 D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \phi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
 \end{proof}
\end{document}

### 2018-10-18 carre-exterieur.tex
Preliminaires

@@
 
+Soit $F$ un corps local, $\psi$ un caractère non trivial de $F$ et $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+Jacquet et Shalika ont défini la fonction L de carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notée $J(s, W, \phi)$, où $W \in W(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F)$ est une fonction de Schwartz.
+On montre que les facteurs $\gamma$ associés, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$, sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
+Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, tel que
+$$\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$$
+pour tout $s \in C$.
+
 \section{Préliminaires}
 
+\subsection{Définition, premières propriétés}
+
+\subsubsection{Théorie locale}
+Les intégrales $J(s, W, \phi)$ sont définies par
+$$\int \int W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)\det g^s dg$$
+pour tous $W \in W(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F)$ et $s \in \mathcal{C}$. L'élément $\sigma$ est la permutation
+$$\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr)$$
+
+  (Jacquet-Shalika) Il existe $\eta > 0$ tel que les intégrales $J(s, W, \phi)$ convergent absolument pour $Re(s) > 1 - \eta$.
+  De plus, lorsque $F$ est p-adique ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ donc s'étendent méromorphiquement à tout le plan complexe.
+
+  (Belt) équivalent archimédien
+
+  D'autre part, dans le cas d'une représentation non ramifiée, ont peut représenter la fonction L obtenu par la correspondance de Langlands (qui est égale à celle obtenu par la méthode de Langlands-Shahidi).
+  (Jacquet-Shalika) calcul non ramifié
+
+  \subsubsection{Théorie globale}
+  La méthode que l'on utilise est une méthode de globalisation, essentiellement, on verra $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
+Pour se faire, on aura besoin de l'équivalent global des intégrales $J$.
+
+  \subsection{Equation fonctionnelle}
+  Matringe a démontré que $J(s, W, \phi)$ vérifie une équation fonctionnelle lorsque $F$ est un corps $p$-adique, plus précisément, on a la
  \begin{proposition}
  \label{funcloc}
- Equation fonctionnelle locale
+ Supposons que $F$ est un corps $p$-adiqueIl existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in W(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
+ $$\epsilon \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}$$
  \end{proposition}
 
+ D'autre part, Jacquet et Shalika ont démontré une équation fonctionnelle globale
  \begin{proposition}
  \label{funcglob}
- Equation fonctionnelle globale
+ prolongement méromorphique +
+ J(s,W,\phi)=J(1-s, \tilde{W}, F(\phi))
  \end{proposition}

### 2018-10-24 carre-exterieur.tex
Merge branch 'master' of https://github.com/nicolasduhamel/carre-exterieur

--- 2018-10-17 carre-exterieur.tex
@@
 
-\usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage[T1]{fontenc}
@@
 
-\newtheorem{proposition}{Proposition}
-\newtheorem{propriete}{Propriété}
-\newtheorem{definition}{Définition}
-\newtheorem{theoreme}{Théorème}
-\newtheorem{lemme}{Lemme}
+\newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
+\newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
+\newtheorem{definition}{Définition}[section]
+\newtheorem{theoreme}{Théorème}[section]
+\newtheorem{lemme}{Lemme}[section]
 
@@
 
+Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$, $\psi$ un caractère non trivial de $F$ et $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notée $J(s, W, \phi)$, où $W \in W(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F)$ est une fonction de Schwartz.
+Matringe a prouvé que ces quantités $J(s,W,\phi)$ vérifient une équation fonctionnelle, ce qui permet de définir des facteurs $\gamma$, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
+On montre que ces facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
+Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, tel que
+$$\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$$
+pour tout $s \in \mathbb{C}$. La preuve se fait par une méthode de globalisation, on voit $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
+
 \section{Préliminaires}
 
+\subsection{Théorie locale}
+Les intégrales $J(s, W, \phi)$ sont définies par
+ \begin{equation}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)\det g^s dg
+ \end{equation}
+pour tous $W \in W(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F)$ et $s \in \mathcal{C}$.
+On a noté $G_n$ le groupe $GL_n(F)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+L'élément $\sigma$ est la permutation
+$$\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr)$$
+
+  Jacquet et Shalika ont démontré que ces intégrales convergent pour $Re(s)$ suffisamment grand, plus exactement, on dispose de la
+  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
+  Il existe $\eta > 0$ tel que les intégrales $J(s, W, \phi)$ convergent absolument pour $Re(s) > 1 - \eta$.
+  \end{proposition}
+
+  Kewat montre, lorsque $F$ est p-adique, que ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ où $q$ est le cardinal du corps résiduel de $F$.
+On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque le corps $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
+  \begin{proposition}[Belt]
+  \label{nonzero}
+  Fixons $s_0 \in \mathbb{C}$.
+Il existe $W$ et $\phi$ tel que $J(s,W,\phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et ne s'annule pas en $s_0$.
+Si $F=\mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$, le point $s_0$ peut éventuellement être un pôle.
+Si $F$ est $p$-adique, on peut choisir $W$ et $\phi$ tel que $J(s, W, \phi)$ soit entière.
+  \end{proposition}
+
+  D'autre part, dans le cas d'une représentation non ramifiée, ont peut représenter la fonction L obtenue par la correspondance de Langlands locale (qui est égale à celle obtenu par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart) par ces intégrales.
+  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
+  \label{calculnr}
+  Supposons que $F$ est $p$-adique, le conducteur de $\psi$ est l'anneau des entiers $\mathcal{O}$ de $F$.
+Soit $\pi$ une représentation non ramifiée de $GL_{2n}(F)$.
+On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}^n$ et $W_0$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O})$ et qui vérifie $W(1)=1$.
+Alors
+   \begin{equation}
+   J(s,W_0,\phi_0) = L(s, \pi, \Lambda^2).
+    \end{equation}
+  \end{proposition}
+
+  Pour finir ce paragraphe, on énonce l'équation fonctionnelle démontrée par Matringe lorsque $F$ est un corps $p$-adique, plus précisément, on a la
  \begin{proposition}
  \label{funcloc}
- Equation fonctionnelle locale
+ Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in W(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
+ \begin{equation}
+ \epsilon(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\tilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)},
+ \end{equation}
+ où $\tilde{W} \in W(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$ avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & \cdots & 2n  \\
+    2n & \cdots &  1 
+  \end{smallmatrix}\bigr)$
+  et
+ $w_{n,n} = \begin{pmatrix}
+0 & 1_n \\
+1_n & 0
+\end{pmatrix}$. On définit alors le facteur $\gamma$ de Jacquet-Shalika par la relation
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
+\end{equation}
  \end{proposition}
 
- \begin{proposition}
+  \subsection{Théorie globale}
+  La méthode que l'on utilise est une méthode de globalisation.
+Essentiellement, on verra $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
+Pour se faire, on aura besoin de l'équivalent global des intégrales $J(s, W, \phi)$.
+
+  Soit $K$ un corps de nombres et $\psi_\mathbb{A}$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_K/K$.
+Soit $\Pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_K)$.
+Pour $\varphi \Pi$, on considère
+  \begin{equation}
+  W_\varphi(g) = \int_{N_n(K)\backslash{N_n(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)du
+  \end{equation}
+  la fonction de Whittaker associée.
+On considère $\psi_\mathbb{A}$ comme un caractère de $N_n(\mathbb{A}_K)$ en posant $\psi_\mathbb{A}(u) = \psi_\mathbb{A}(\sum_{i=1}^{n-1} u_{i,i+1})$.
+Pour $\Phi \in \mathcal{S}(\mathbb{A}_K^n)$ une fonction de Swchartz, on note $J(s, W_\varphi, \Phi)$ l'intégrale
+  \begin{equation}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W_\varphi \left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix}\right)\psi_\mathbb{A}(Tr(X))dX\Phi(e_ng)\det g^s dg
+ \end{equation}
+ où l'on note $G_n$ le groupe $GL_n(\mathbb{A}_K)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $\mathbb{A}_K$.
+
+  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontré par Jacquet et Shalika.
+ \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
  \label{funcglob}
- Equation fonctionnelle globale
+ Les intégrales $J(s, W_\varphi, \Phi)$ convergent absolument pour $Re(s)$ suffisamment grand.
+De plus, $J(s, W_\varphi, \Phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et vérifie l'équation fonctionnelle suivante
+ \begin{equation}
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}).
+ \end{equation}
  \end{proposition}
+
+ Les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales.
+Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, ont a $J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v)$.
+
+ \subsection{Globalisation}
 
@@
 
- On se propose de démontrer l'égalité entre les facteurs $\gamma^{JS}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ à une constante (dépendant de $\pi$) de module 1 près.
+ Dans cette partie, on prouve l'égalité entre les facteurs $\gamma^{JS}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ à une constante (dépendant de $\pi$) de module 1 près.
 
@@
 
+ On choisit maintenant des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
+Pour $w \neq \infty, v$, on prend les fonctions "non ramifiée" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
+Pour $w = \infty, v$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+On pose alors
+ $$W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.$$
+
  D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
@@
  &J(s, W_\infty, \phi_\infty)J(s, W_v, \phi_v)L^S(s, \Pi, \Lambda^2) \\
- &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_\psi(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2)
+ &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_\psi(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
  \end{equation}
- et
+ où $L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \neq \infty,v} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L non ramifiée. D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire,
  \begin{equation}
@@
 
- Le quotient de ces deux équations nous donne, en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur $\Pi_v$, la relation
+ Le quotient de ces deux équations nous donne, en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur le facteur en $\Pi_v$, la relation
  \begin{equation}

### 2018-10-24 carre-exterieur.tex
Globalisation + continuité

@@
 
+\usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage[T1]{fontenc}
@@
 Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$, $\psi$ un caractère non trivial de $F$ et $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
-Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notée $J(s, W, \phi)$, où $W \in W(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F)$ est une fonction de Schwartz.
-Matringe a prouvé que ces quantités $J(s,W,\phi)$ vérifient une équation fonctionnelle, ce qui permet de définir des facteurs $\gamma$, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
-On montre que ces facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
-Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, tel que
-$$\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$$
-pour tout $s \in \mathbb{C}$. La preuve se fait par une méthode de globalisation, on voit $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
+Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notées $J(s, W, \phi)$, où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ est une fonction de Schwartz.
+Matringe a prouvé que, lorsque $F$ est non archimédien, ces intégrales $J(s,W,\phi)$ vérifient une équation fonctionnelle, ce qui permet de définir des facteurs $\gamma$, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
+
+On montre que l'on a encore une équation fonctionnelle lorsque $F$ est archimédien et que les facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
+Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, telle que
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi),
+\end{equation}
+pour tout $s \in \mathbb{C}$. La preuve se fait par une méthode de globalisation, on considère $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
 
@@
 0 & g
-\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)\det g^s dg
+\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
  \end{equation}
-pour tous $W \in W(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F)$ et $s \in \mathcal{C}$.
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
 On a noté $G_n$ le groupe $GL_n(F)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
-L'élément $\sigma$ est la permutation
-$$\bigl(\begin{smallmatrix}
+L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
     1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
-  \end{smallmatrix}\bigr)$$
+  \end{smallmatrix}\bigr).$
 
@@
   Kewat montre, lorsque $F$ est p-adique, que ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ où $q$ est le cardinal du corps résiduel de $F$.
-On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque le corps $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
+On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
   \begin{proposition}[Belt]
@@
   Fixons $s_0 \in \mathbb{C}$.
-Il existe $W$ et $\phi$ tel que $J(s,W,\phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et ne s'annule pas en $s_0$.
+Il existe $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tels que $J(s,W,\phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et ne s'annule pas en $s_0$.
 Si $F=\mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$, le point $s_0$ peut éventuellement être un pôle.
-Si $F$ est $p$-adique, on peut choisir $W$ et $\phi$ tel que $J(s, W, \phi)$ soit entière.
+Si $F$ est $p$-adique, on peut choisir $W$ et $\phi$ tels que $J(s, W, \phi)$ soit entière.
   \end{proposition}
 
-  D'autre part, dans le cas d'une représentation non ramifiée, ont peut représenter la fonction L obtenue par la correspondance de Langlands locale (qui est égale à celle obtenu par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart) par ces intégrales.
+  Lorsque la représentation non ramifiée, ont peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart) par ces intégrales.
   \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
@@
 
-  Pour finir ce paragraphe, on énonce l'équation fonctionnelle démontrée par Matringe lorsque $F$ est un corps $p$-adique, plus précisément, on a la
- \begin{proposition}
+  Pour finir cette section, on énonce l'équation fonctionnelle démontrée par Matringe lorsque $F$ est un corps $p$-adique. Plus précisément, on a la
+ \begin{proposition}[Matringe]
  \label{funcloc}
- Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in W(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
+ Supposons que $F$ est un corps $p$-adique et $\pi$ générique.
+Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
  \begin{equation}
@@
  \end{equation}
- où $\tilde{W} \in W(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$ avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+ où $\hat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ et $\tilde{W} \in \mathcal{W}(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & \cdots & 2n  \\
@@
 Soit $\Pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_K)$.
-Pour $\varphi \Pi$, on considère
+Pour $\varphi \in \Pi$, on considère
   \begin{equation}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix}\right)\psi_\mathbb{A}(Tr(X))dX\Phi(e_ng)\det g^s dg
+\end{pmatrix}\right)\psi_\mathbb{A}(Tr(X))dX\Phi(e_ng)|\det g|^s dg
  \end{equation}
@@
 
-  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontré par Jacquet et Shalika.
+  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontrée par Jacquet et Shalika.
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
@@
  \begin{equation}
- J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}).
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}),
  \end{equation}
+ où $\tilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
  \end{proposition}
 
- Les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales.
-Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, ont a $J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v)$.
+ Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, ont a
+ \begin{equation}
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v).
+ \end{equation}
 
@@
 
- \begin{proposition}
+ Comme la preuve se fait par globalisation, la première chose à faire est de trouver un corps de nombres dont $F$ est une localisation. On dispose du
+ \begin{lemme}
+ Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
+ \end{lemme}
+
+ On note $Temp(GL_{2n}(F)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles. Topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
+ \begin{proposition}[Beuzart-Plessis]
  \label{globalisation}
- Globalisation
+ Soit $k$ un corps de nombres, $v_0,v_1$ deux places distinctes de $k$ avec $v_1$ non archimédienne.
+Soit $U$ un ouvert de $Temp(GL_{2n}(k_{v_0})$.
+Alors il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ de $GL_{2n}(\mathbb{A}_k)$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_v$ est non ramifiée pour toute place non archimédienne $v \not \in \{v_0,v_1\}$.
  \end{proposition}
@@
 
+ On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ par rapport à $\pi$, on dispose du
+ \begin{lemme}
+ \label{cont}
+ Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$.
+Alors il existe une section $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tel que la fonction $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
+ \end{lemme}
+
+ \begin{proof}
+ On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ (Beuzart-Plessis).
+La fonction $W \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
+Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
+ \end{proof}
+
  \begin{proposition}
@@
 
- Il existe une fonction méromorphe $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ telle que pour tous $s$, $W \in W(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F)$, on ait
+ Il existe une fonction méromorphe $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ telle que pour tous $s \in \mathbb{C}$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on ait
  \begin{equation}
@@
  On choisit maintenant des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
-Pour $w \neq \infty, v$, on prend les fonctions "non ramifiée" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
-Pour $w = \infty, v$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+Pour $w \not\in \{\infty, v\}$, on prend les fonctions "non ramifiées" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
+Pour $w = \infty$ ou $v$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
 On pose alors
@@
  \begin{equation}
+ \label{jacquet-shalika}
  \begin{split}
@@
  \end{equation}
- où $L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \neq \infty,v} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L non ramifiée. D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire,
+ où $S = \{\infty, v\}$ et $L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \neq \infty,v} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle.
+D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire,
  \begin{equation}
+ \label{shahidi}
  L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
@@
 
- Le quotient de ces deux équations nous donne, en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur le facteur en $\Pi_v$, la relation
+ Le quotient de (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur le facteur en $\Pi_v$, donne
  \begin{equation}
@@
 
- On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant la continuité des facteurs $\gamma$ et des facteurs $J$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
+ On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
  est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$, qui est limite de fractions rationnelles en $q_v^s$; donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.

### 2018-10-25 carre-exterieur.tex
Topologie sur Temp(G)

@@
 
- On note $Temp(GL_{2n}(F)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles. Topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
+ On note $Temp(GL_{2n}(F)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles.
+On va définir une topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
+On note $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations de la forme $i_P^G(\sigma)$ où $P=MU$ est un sous-groupe parabolique de $GL_{2n}(F)$, $\sigma$ est une représentation irréductible de carré intégrable de $M$ et $i_P^G$ est l'induction normalisée.
+Chaque représentation de $Temp(GL_{2n}(F))$ est une composante d'une unique représentation de $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$.
+
+ On définira alors la topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ comme l'image réciproque de la topologie sur $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ que l'on définit dans la suite.
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$ et $\sigma$ une représentation irréductible de carré intégrable de $M$, on note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \in X^*(M)/D \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi) \in Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ où $D$ est le sous-groupe de $X^*(M)$ des éléments $\chi$ tels que $\sigma \otimes \chi \simeq \sigma$.
+On définit alors une base de voisinage de $i^G_M(\sigma)$ dans $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M)/D$.
+
+ Cette topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ nous permet d'énoncer le résultat principal dont on aura besoin pour la méthode de globalisation.
  \begin{proposition}[Beuzart-Plessis]

### 2018-10-26 carre-exterieur.tex
Fonctions tempérées et preuve non arch

@@
  \begin{lemme}
+ \label{corpsglobal}
  Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
@@
  \end{proposition}
+
+ \subsection{Fonctions tempérées}
+ On aura besoin dans la suite de connaitre la dépendance que $J(s, W, \phi)$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$.
+Pour ce faire, on introduit la notion fonction tempérée et on étend la définition de $J(s,W,\phi)$ pour ces fonctions tempérées.
+
+ L'espace des fonctions tempérées $C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ est l'espace des fonctions $f : GL_{2n}(F) \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $f(ng) = \psi(n)f(g)$ pour tous $n \in N(F)$ et $g \in GL_{2n}(F)$, on impose les conditions suivantes :
+ \begin{itemize}
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(g)| \leq C \Xi(g)\log(||g||_\infty)^d$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(g)| \leq C \Xi(g) \log(||g||_\infty)^d$ pour tous $g \in GL_{2n}(F)$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$,
+ \end{itemize}
+ où $\Xi$ est la fonction définie par $\Xi(nak) = \delta_{B_n}(a)^{\frac{1}{2}}$.
+
+ La proposition suivante est une extension d'un résultat qui sert de base pour la convergence des intégrales $J(s, W, \phi)$.
+ \begin{proposition}
+ Soit $W \in C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$,
+ \begin{equation}
+ W(ak) = \delta^{\frac{1}{2}}(a) \sum_{\xi \in X} \phi_\xi(a,k)\xi(a).
+ \end{equation}
+ \end{proposition}
+
+ \begin{proof}
+ ???
+ \end{proof}
 
@@
  \begin{proposition}
+ \label{proparch}
  Soit $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
@@
 Soit $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
+On choisit un caractère $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_K/K$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_\infty = \psi$.
 
- D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
 
@@
  &J(s, W_\infty, \phi_\infty)J(s, W_v, \phi_v)L^S(s, \Pi, \Lambda^2) \\
- &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_\psi(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_v}(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
@@
  \label{shahidi}
- L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, \psi_v)} = 1.
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)} = 1.
  \end{equation}
 
- Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi_\infty)$.
+ Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)$.
 
@@
  \label{funcarch}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi})}.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi})}.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}) = 1.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}) = 1.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \overline{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi)} = \gamma^{JS}(\bar{s}, \bar{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}).
+ \overline{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} = \gamma^{JS}(\bar{s}, \bar{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}).
  \end{equation}
@@
 
- D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \phi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
+ D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
+ \end{proof}
+
+ \begin{proposition}
+ Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+
+ Le facteur $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ est défini par la proposition \ref{funcloc}. Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \end{equation}
+ \end{proposition}
+
+ \begin{proof}
+ D'après le lemme \ref{corpsglobal}, il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
+Soit $v,v'$ deux places distinctes non archimédiennes et différentes de $v_0$.
+Soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
+On choisit un caractère $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_{v_0} = \psi$.
+
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
+
+ Pour $w = v_0,v$ ou une place archimédienne, on choisit d'après la proposition \ref{nonzero}, des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ telles que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+Pour les places non ramifiées, on choisit les fonctions "non ramifiées" de la proposition \ref{calculnr}.
+On pose alors
+ $$W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.$$
+
+ D'après l'équation fonctionnelle globale (proposition \ref{funcglob}), on a
+ \begin{equation}
+ \begin{split}
+ &\prod_{w \in \{v,v_0,v_\infty\}} J(s, W_w, \phi_w) L^S(s, \Pi, \Lambda^2)\\
+ &= \prod_{w \in \{v,v_0,v_\infty\}} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ \end{split}
+ \end{equation}
+ où $v_\infty$ décrit les places archimédiennes, $S = \{v_\infty\} \cup \{v, v_0\}$ et $L^S(s, \Pi, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle. Les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient
+ \begin{equation}
+ L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ \end{equation}
+
+ En utilisant les propositions \ref{funcloc} et \ref{proparch}, on obtient donc la relation
+ \begin{equation}
+ \prod_{v_\infty} c(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
+ \end{equation}
+
+ Le reste du raisonnement est maintenant identique à la fin de la preuve de la proposition \ref{proparch}.
+Par continuité, le quotient $|\frac{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}|$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
+En appliquant le même raisonnement en la place $v'$, on obtient que c'est une constante.
+En évaluant $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ en $s=\frac{1}{2}$, on montre que cette constante est $1$.
  \end{proof}

### 2018-10-29 carre-exterieur.tex
Fonctions tempérées et convergence

@@
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(g)| \leq C \Xi(g)\log(||g||_\infty)^d$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(g)| \leq C \Xi(g) \log(||g||_\infty)^d$ pour tous $g \in GL_{2n}(F)$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$,
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(g)| \leq C \Xi(g)\log(||a||)^d$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(g)| \leq C \Xi(g) \log(||a||)^d$ pour tous $g \in GL_{2n}(F)$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$,
  \end{itemize}
- où $\Xi$ est la fonction définie par $\Xi(nak) = \delta_{B_n}(a)^{\frac{1}{2}}$.
+ où $a$ est défini par la décomposition d'Iwasawa $g=nak$ et $\Xi$ est la fonction définie par $\Xi(g) = \delta_{B_n}(a)^{\frac{1}{2}}$.
 
- La proposition suivante est une extension d'un résultat qui sert de base pour la convergence des intégrales $J(s, W, \phi)$.
- \begin{proposition}
- Soit $W \in C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$,
+On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
+\begin{lemme}[Beuzart-Plessis]
+\label{majtemp}
 \begin{equation}
- W(ak) = \delta^{\frac{1}{2}}(a) \sum_{\xi \in X} \phi_\xi(a,k)\xi(a).
+|f(ak)| \leq C\prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}\delta(a)^{\frac{1}{2}}\log(||a||)^d
 \end{equation}
- \end{proposition}
+\end{lemme}
+
+\begin{lemme}
+Il existe $N$ tel que pour tous $s$ vérifiant $Re(s) > 0$ et $d > 0$, l'intégrale
+\begin{equation}
+\int_{A_n} \prod (1+|\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}\log(||a||)^d|\det a|^s da
+\end{equation}
+converge absolument.
+\end{lemme}
+
+On étend la définition des intégrales $J(s, W, \phi)$ aux fonctions tempérées $W$, on montre maintenant la convergence de ces intégrales
+\begin{lemme}
+Pour $W C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 1$.
+\end{lemme}
 
  \begin{proof}
- ???
+ D'après la décomposition d'Iwasawa, on a $N_n\backslash{G_n} = A_nK_n$. Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
+ \begin{equation}
+ \int |W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix}\right)||\det a|^{Re(s)} \delta^{-1}(a)dX da dk.
+ \end{equation}
+
+ On pose $u_X = \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$, ce qui nous permet d'écrire
+\begin{equation}
+\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+a & 0 \\
+0 & a
+\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa},
+\end{equation}
+ où $b=diag(a_1,a_1,a_2,a_2,...)$. On effectue le changement de variable $X \mapsto aXa^{-1}$, l'intégrale devient alors
+ \begin{equation}
+ \int |W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
+k & 0 \\
+0 & k
+\end{pmatrix}\right)||\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) dX da dk
+ \end{equation}
+
+ On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_x$ et on pose $k_\sigma = \sigma \begin{pmatrix}
+k & 0 \\
+0 & k
+\end{pmatrix}$. Le lemme \ref{majtemp} donne alors
+ \begin{align}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C \prod (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
+ &\leq C \prod |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
+ &\leq C m(X)^{-\alpha N} \prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
+ \end{align}
+ où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de Jacquet-Shalika. L'intégrale est alors majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
+ \begin{equation}
+ \int m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX
+ \end{equation}
+ et
+ \begin{equation}
+ \int \prod (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta^{\frac{1}{2}}(b)\delta^{-2}(a) da.
+ \end{equation}
+
+ La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 1$.
   \end{proof}

### 2018-10-29 carre-exterieur.tex
Typos

@@
 
- L'espace des fonctions tempérées $C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ est l'espace des fonctions $f : GL_{2n}(F) \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $f(ng) = \psi(n)f(g)$ pour tous $n \in N(F)$ et $g \in GL_{2n}(F)$, on impose les conditions suivantes :
+ L'espace des fonctions tempérées $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ est l'espace des fonctions $f : GL_{2n}(F) \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $f(ng) = \psi(n)f(g)$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$ et $g \in GL_{2n}(F)$, on impose les conditions suivantes :
  \begin{itemize}
@@
 \begin{lemme}
-Pour $W C^w(N_n(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 1$.
+Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 1$.
 \end{lemme}
@@
  \begin{equation}
- \int |W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+ \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} |W\left(\sigma \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix}\right)||\det a|^{Re(s)} \delta^{-1}(a)dX da dk.
+\end{pmatrix}\right)| dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-1}(a) da.
  \end{equation}
@@
 0 & a
-\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa},
+\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa} \sigma,
 \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \int |W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
+\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} |W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
 0 & k
-\end{pmatrix}\right)||\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) dX da dk
+\end{pmatrix}\right)|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \int m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX
+ \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \int \prod (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta^{\frac{1}{2}}(b)\delta^{-2}(a) da.
+ \int_{A_n}  \prod (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta^{\frac{1}{2}}(b)\delta^{-2}(a) da.
  \end{equation}

### 2018-11-14 carre-exterieur.tex
Corrections

@@
 
-  Lorsque la représentation non ramifiée, ont peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart) par ces intégrales.
+  Lorsque la représentation est non-ramifiée, on peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart \cite{henniart}) par ces intégrales.
   \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
@@
 Essentiellement, on verra $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
-Pour se faire, on aura besoin de l'équivalent global des intégrales $J(s, W, \phi)$.
+Pour ce faire, on aura besoin de l'équivalent global des intégrales $J(s, W, \phi)$.
 
@@
   \begin{equation}
-  W_\varphi(g) = \int_{N_n(K)\backslash{N_n(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)du
+  W_\varphi(g) = \int_{N_{2n}(K)\backslash{N_{2n}(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)du
   \end{equation}
   la fonction de Whittaker associée.
-On considère $\psi_\mathbb{A}$ comme un caractère de $N_n(\mathbb{A}_K)$ en posant $\psi_\mathbb{A}(u) = \psi_\mathbb{A}(\sum_{i=1}^{n-1} u_{i,i+1})$.
-Pour $\Phi \in \mathcal{S}(\mathbb{A}_K^n)$ une fonction de Swchartz, on note $J(s, W_\varphi, \Phi)$ l'intégrale
+On considère $\psi_\mathbb{A}$ comme un caractère de $N_{2n}(\mathbb{A}_K)$ en posant $\psi_\mathbb{A}(u) = \psi_\mathbb{A}(\sum_{i=1}^{2n-1} u_{i,i+1})$.
+Pour $\Phi \in \mathcal{S}(\mathbb{A}_K^n)$ une fonction de Schwartz, on note $J(s, W_\varphi, \Phi)$ l'intégrale
   \begin{equation}
@@
 
-  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontrée par Jacquet et Shalika.
+  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontrée par Jacquet et Shalika \cite{jacquet-shalika}.
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
@@
  \end{equation}
- où $\tilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
+ où $\tilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
  \end{proposition}
 
- Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, ont a
+ Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, on a
  \begin{equation}
@@
  Comme la preuve se fait par globalisation, la première chose à faire est de trouver un corps de nombres dont $F$ est une localisation. On dispose du
- \begin{lemme}
+ \begin{lemme}[Kable \cite{kable}]
  \label{corpsglobal}
@@
 
- On note $Temp(GL_{2n}(F)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles.
+ On note $Temp(GL_{2n}(F))$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles.
 On va définir une topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
-On note $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations de la forme $i_P^G(\sigma)$ où $P=MU$ est un sous-groupe parabolique de $GL_{2n}(F)$, $\sigma$ est une représentation irréductible de carré intégrable de $M$ et $i_P^G$ est l'induction normalisée.
-Chaque représentation de $Temp(GL_{2n}(F))$ est une composante d'une unique représentation de $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$.
-
- On définira alors la topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ comme l'image réciproque de la topologie sur $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ que l'on définit dans la suite.
-Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$ et $\sigma$ une représentation irréductible de carré intégrable de $M$, on note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \in X^*(M)/D \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi) \in Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ où $D$ est le sous-groupe de $X^*(M)$ des éléments $\chi$ tels que $\sigma \otimes \chi \simeq \sigma$.
-On définit alors une base de voisinage de $i^G_M(\sigma)$ dans $Temp_{ind}(GL_{2n}(F))$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M)/D$.
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$ et $\sigma$ une représentation irréductible de carré intégrable de $M$, on note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi_\lambda) \in Temp(GL_{2n}(F))$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$.
+On définit alors une base de voisinage de $i^G_M(\sigma)$ dans $Temp(GL_{2n}(F))$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$.
 
@@
  \label{globalisation}
- Soit $k$ un corps de nombres, $v_0,v_1$ deux places distinctes de $k$ avec $v_1$ non archimédienne.
-Soit $U$ un ouvert de $Temp(GL_{2n}(k_{v_0})$.
+ Soient $k$ un corps de nombres, $v_0,v_1$ deux places distinctes de $k$ avec $v_1$ non archimédienne.
+Soit $U$ un ouvert de $Temp(GL_{2n}(k_{v_0}))$.
 Alors il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ de $GL_{2n}(\mathbb{A}_k)$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_v$ est non ramifiée pour toute place non archimédienne $v \not \in \{v_0,v_1\}$.
@@
  \subsection{Fonctions tempérées}
- On aura besoin dans la suite de connaitre la dépendance que $J(s, W, \phi)$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$.
-Pour ce faire, on introduit la notion fonction tempérée et on étend la définition de $J(s,W,\phi)$ pour ces fonctions tempérées.
+ On aura besoin dans la suite de connaître la dépendance que $J(s, W, \phi)$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$.
+Pour ce faire, on introduit la notion de fonction tempérée et on étend la définition de $J(s,W,\phi)$ pour ces fonctions tempérées.
 
@@
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(g)| \leq C \Xi(g)\log(||a||)^d$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(g)| \leq C \Xi(g) \log(||a||)^d$ pour tous $g \in GL_{2n}(F)$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$,
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(nak| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
  \end{itemize}
- où $a$ est défini par la décomposition d'Iwasawa $g=nak$ et $\Xi$ est la fonction définie par $\Xi(g) = \delta_{B_n}(a)^{\frac{1}{2}}$.
+
+ définir $||a||$ invariant sous la décomposition d'Iwasawa
 
 On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
-\begin{lemme}[Beuzart-Plessis]
+\begin{lemme}
 \label{majtemp}
+Soit $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$. Alors, pour tout $N \geq 1$, il existe $C > 0$ tel que
 \begin{equation}
-|f(ak)| \leq C\prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}\delta(a)^{\frac{1}{2}}\log(||a||)^d
+|W(bk)| \leq C\prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{b_i}{b_{i+1}}|)^{-N}\delta_{B_{2n}}(b)^{\frac{1}{2}}\log(||b||)^d,
 \end{equation}
+pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$.
 \end{lemme}
@@
 \begin{equation}
-\int_{A_n} \prod (1+|\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}\log(||a||)^d|\det a|^s da
+\int_{A_n} \prod_{i=1}^{n-1} (1+|\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}(1+|a_n|)^{-N}\log(||a||)^d|\det a|^s da
 \end{equation}
@@
 \begin{lemme}
-Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 1$.
+Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 0$.
 \end{lemme}
@@
  \begin{equation}
- \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} |W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+ \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix}\right)| dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-1}(a) da.
+\end{pmatrix}\right) \phi(e_nak)\right| dX dk \left|\det a\right|^{Re(s)} \delta^{-1}(a) da.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
-\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} |W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
+\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
 0 & k
-\end{pmatrix}\right)|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
+\end{pmatrix}\right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
  \end{equation}
@@
 \end{pmatrix}$. Le lemme \ref{majtemp} donne alors
+ \begin{equation}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
+ \end{equation}
+
+ On aura besoin d'inégalités prouvées par Jacquet et Shalika \cite{jacquet-shalika} concernant les $t_j$. On dispose de la
+ \begin{proposition}[Jacquet-Shalika]
+ On a $|t_k| \geq 1$ lorsque $k$ est impair et $|t_k| \leq 1$ lorsque $k$ est pair.
+En particulier, $|\frac{t_j}{t_{j+1}}| \geq 1$ lorsque $j$ est impair et $|\frac{t_j}{t_{j+1}}| \leq 1$ lorsque $j$ est pair.
+ \end{proposition}
+
+ On combine alors cette proposition avec le fait que $\frac{b_j}{b_{j+1}} = 1$ lorsque $j$ est impair et $\frac{b_j}{b_{j+1}} = \frac{a_\frac{j}{2}}{a_{\frac{j}{2}+1}}$ lorsque $j$ est pair.
+Ce qui nous permet d'obtenir
  \begin{align}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C \prod (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
- &\leq C \prod |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
- &\leq C m(X)^{-\alpha N} \prod (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C 2^{-nN} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
+ &\leq C 2^{-nN} m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
  \end{align}
- où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de Jacquet-Shalika. L'intégrale est alors majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
+ où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de la section 5.5 de Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}. D'autre part, on dispose de la majoration suivante
+ \begin{equation}
+ |\phi(e_nak)| \leq C'(1+|a_n|)^{-N}.
+ \end{equation}
+ L'intégrale est alors majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
  \begin{equation}
@@
  \begin{equation}
- \int_{A_n}  \prod (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta^{\frac{1}{2}}(b)\delta^{-2}(a) da.
+ \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b)\delta_{B_n}^{-2}(a) da.
  \end{equation}
 
- La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 1$.
+ La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$. On a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$. En effet,
+ \begin{align}
+ \delta_{B_{2n}}(b) &= |a_1|^{1-2n}|a_1|^{3-2n}|a_2|^{5-2n}|a_2|^{7-2n}...|a_n|^{2n-3}|a_n|^{2n-1}, \\
+ &= |a_1|^{4-4n}|a_2|^{12-4n}...|a_n|^{4n-4},\\
+ &= \delta_{B_n}^4(a).
+ \end{align}
   \end{proof}
@@
  \end{proof}
+
+ \bibliographystyle{siam}
+\bibliography{carre-exterieur}
+
 \end{document}

### 2018-11-15 carre-exterieur.tex
Preuve archimédienne

@@
  \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(nak| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
  \end{itemize}
@@
 \begin{lemme}
+\label{convtemp}
 Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 0$.
@@
  \begin{equation}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d.
  \end{equation}
@@
  |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C 2^{-nN} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
- &\leq C 2^{-nN} m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d
+ &\leq C 2^{-nN} m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d,
  \end{align}
- où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de la section 5.5 de Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}. D'autre part, on dispose de la majoration suivante
+ où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de la section 5.5 de Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}. D'autre part, il existe $C' > 0$ tel que
  \begin{equation}
@@
 
- On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ par rapport à $\pi$, on dispose du
+ Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
  \begin{lemme}
  \label{cont}
- Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$.
-Alors il existe une section $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tel que la fonction $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
+ Soient $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi))$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$.
+Supposons que $J(s, W_0, \phi) \neq 0$.
+Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
  \end{lemme}
@@
  On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ (Beuzart-Plessis).
-La fonction $W \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
+La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
 Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
  \end{proof}
+
+ On étudie maintenant la dépendance du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$ par rapport au caractère additif $\psi$, où l'on note $\mathcal{F}_\psi$ pour la transformée de Fourier par rapport à $\psi$.
+Les caractères additifs de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.
+
+ \begin{lemme}
+ \label{depcaradd}
+ Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$. Alors
+ \begin{equation}
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W, \phi)} =  |\lambda|^{n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)} .
+ \end{equation}
+ \end{lemme}
+
+ \begin{proof}
+ En effet, la mesure de Haar auto-duale pour $\psi_\lambda$ est reliée à la mesure de Haar auto-duale pour $\psi$ par un facteur $|\lambda|^{\frac{n}{2}}$.
+On en déduit que $\mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)(x) = |\lambda|^{\frac{n}{2}}\mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda x)$.
+Le changement de variable $g \mapsto \lambda^{-1} g$ dans l'intégrale définissant $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda .))$ donne
+ \begin{equation}
+ J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda.)) = |\lambda|^{n(s-1)}\omega(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \end{equation}
+ On en déduit immédiatement le lemme.
+ \end{proof}
+
+ Les facteurs $\gamma$ de Shahidi du carré extérieur vérifient la même dépendance par rapport au caractère additif $\psi$ (voir Henniart \cite{henniart}).
+Dans la suite, on pourra donc choisir arbitrairement un caractère additif non trivial, les relations seront alors vérifiées pour tous les caractères additifs, en particulier pour le caractère $\psi$ que l'on a fixé.
 
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \phi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
  \end{equation}
@@
  Soit $k$ un corps de nombres, on suppose que $k$ a une seule place archimédienne, elle est réelle (respectivement complexe) lorsque $F=\mathbb{R}$ (respectivement $F=\mathbb{C}$); par exemple, $k=\mathbb{Q}$ si $F=\mathbb{R}$ et $k=\mathbb{Q}(i)$ si $F=\mathbb{C}$.
-Soit $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
-On choisit un caractère $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_K/K$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_\infty = \psi$.
+Soient $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
+On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_K/K$.
 
@@
 
- D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
+ On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est non ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié. D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
  \begin{equation}
@@
  \begin{split}
- &J(s, W_\infty, \phi_\infty)J(s, W_v, \phi_v)L^S(s, \Pi, \Lambda^2) \\
- &= J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_v, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_v}(\phi_v))L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ & \prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) \\
+ &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
  \end{equation}
- où $S = \{\infty, v\}$ et $L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \neq \infty,v} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle.
-D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire,
+ où  $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle.
+D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire (voir Henniart \cite{henniart}),
  \begin{equation}
  \label{shahidi}
- L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} \gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
  \end{equation}
 
- Le quotient de (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} sur le facteur en $\Pi_v$, donne
+ Le quotient de (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donne
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_\psi(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)} = 1.
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)} \prod_{w \in \{v\} \cup T} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = 1.
  \end{equation}
 
- Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, \psi)$.
+ Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$.
+
+ On s'occupe tout de suite du quotient $\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}$ lorsque $w \in T$.
+En effet, $\Pi_w$ est non ramifiée, une combinaison de la proposition \ref{calculnr} et du lemme \ref{depcaradd} va nous permettre de calculer ce quotient.
+Il existe $\lambda \in F^*$ et un caractère non ramifié $\psi_0$ de $F$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_w(x) = \psi_0(\lambda x)$.
+La remarque suivant le lemme \ref{depcaradd} nous dit que les facteurs $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ ont la même dépendance par rapport au caractère additif.
+On en déduit que
+ \begin{equation}
+ \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)} = 1,
+ \end{equation}
+ d'après la proposition \ref{calculnr} (calcul non ramifié des intégrales de Jacquet-Shalika) et le calcul non ramifié des facteurs gamma de Shahidi (voir Henniart \cite{henniart}).
 

### 2018-11-16 carre-exterieur.tex
Rajout détails + facteur epsilon ramifié

@@
 Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
+
+ En particulier, si $F$ est un corps $p$-adique, ce quotient est égal à $\gamma^{JS}(s, \pi', \Lambda^2, \psi)$ (proposition \ref{funcloc}); donc $\pi' \in V \mapsto \gamma^{JS}(s, \pi', \Lambda^2, \psi)$ est continue.
  \end{lemme}
@@
 On pose alors
- $$W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.$$
+ \begin{equation}
+ W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.
+ \end{equation}
 
@@
 
- Le quotient de (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donne
+ Les équations (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donne
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)} \prod_{w \in \{v\} \cup T} \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = 1.
+ \label{equationlocalglobal}
+ \begin{split}
+ & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
+ & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \prod_{w \in \{v\} \cup T} \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}.
+ \end{split}
  \end{equation}
@@
 
- On s'occupe tout de suite du quotient $\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}$ lorsque $w \in T$.
+ On s'occupe tout de suite du quotient $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}$ lorsque $w \in T$.
 En effet, $\Pi_w$ est non ramifiée, une combinaison de la proposition \ref{calculnr} et du lemme \ref{depcaradd} va nous permettre de calculer ce quotient.
@@
  \begin{equation}
- \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)} = 1,
+ \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)} = 1,
  \end{equation}
@@
 
+ L'équation (\ref{equationlocalglobal}) devient alors
+ \begin{equation}
+ \begin{split}
+ & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
+ & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}.
+ \end{split}
+ \end{equation}
+
  On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
- est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$, qui est limite de fractions rationnelles en $q_v^s$; donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
+ est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$.
+La fonction $R(s)$ ne dépend pas du choix de la base de voisinage et des choix qui sont fait lors de l'utilisation de la proposition \ref{globalisation}.
+En effet, on a
+ \begin{equation}
+ \label{facteurR}
+ R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)},
+ \end{equation}
+ où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien indépendant des choix que l'on a fait.
+ De plus, $R$ est une limite de fractions rationnelles en $q_v^s$ (les quotients $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}$); donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
 
-  On réutilisant notre raisonnement en la place $v'$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$; donc est constante.
+  En réutilisant le même raisonnement en la place $v'$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$. L'équation (\ref{facteurR}) s'écrit
+   \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = R(s)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \end{equation}
+
+  La fonction $R$ est donc une fraction rationnelle en $q_v^s$ périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$.
+Ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
 Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c(\pi)=R$ telle que
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi})}.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi})}.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\phi}) = 1.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}) = 1.
  \end{equation}
@@
 
- D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
+ D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{Sh}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
  \end{proof}
@@
  D'après le lemme \ref{corpsglobal}, il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
-Soit $v,v'$ deux places distinctes non archimédiennes et différentes de $v_0$.
+Soient $v,v'$ deux places distinctes non archimédiennes et différentes de $v_0$.
 Soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
-On choisit un caractère $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_{v_0} = \psi$.
+On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$.
 
@@
 
+ On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié.
 D'après l'équation fonctionnelle globale (proposition \ref{funcglob}), on a
@@
  \begin{split}
- &\prod_{w \in \{v,v_0,v_\infty\}} J(s, W_w, \phi_w) L^S(s, \Pi, \Lambda^2)\\
- &= \prod_{w \in \{v,v_0,v_\infty\}} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ &\prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2)\\
+ &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
  \end{equation}
- où $v_\infty$ décrit les places archimédiennes, $S = \{v_\infty\} \cup \{v, v_0\}$ et $L^S(s, \Pi, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle. Les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient
+  où $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle. Les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient (voir Henniart \cite{henniart})
  \begin{equation}
- L^S(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^S(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
  \end{equation}
 
+ On rappelle que lors de la preuve de la proposition précédente, on a démontré que $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = 1$ pour $w \in T$.
 En utilisant les propositions \ref{funcloc} et \ref{proparch}, on obtient donc la relation
  \begin{equation}
- \prod_{v_\infty} c(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
+ \prod_{v_\infty \in S_\infty} c(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
  \end{equation}
@@
  Le reste du raisonnement est maintenant identique à la fin de la preuve de la proposition \ref{proparch}.
-Par continuité, le quotient $|\frac{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}|$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
-En appliquant le même raisonnement en la place $v'$, on obtient que c'est une constante.
-En évaluant $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ en $s=\frac{1}{2}$, on montre que cette constante est $1$.
+Par continuité, le quotient $\frac{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
+Or c'est une fraction rationnelle en $q_{v_0}^s$, on obtient que c'est une constante.
+En évaluant $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ en $s=\frac{1}{2}$, on montre que cette constante est de module $1$.
  \end{proof}

### 2019-02-15 unfloding.tex
Draft

\documentclass{amsart}

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

\usepackage{eulervm}

\newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
\newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
\newtheorem{definition}{Définition}[section]
\newtheorem{theoreme}{Théorème}[section]
\newtheorem{lemme}{Lemme}[section]

\DeclareMathOperator{\Hom}{\mathnormal{Hom}}
\DeclareMathOperator{\Ext}{\mathnormal{Ext}}

\begin{document}

\title{Unfolding}
%\date{\today}
\maketitle

 On note $H$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$ et $H_P = H \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H$ défini par $\psi(Tr(X))$.

\begin{proposition}
Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$, alors on a
\begin{equation}
\int_{H} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P}} \int_{H \cap N_{2n} \backslash{H}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p)^{-1} d\xi d\xi_p .
\end{equation}
\end{proposition}

\begin{proof}
On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H_P$ est trivial, $\sigma$ est trivial et $H \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
\begin{equation}
\int_{F^*} W_f \left(1, \begin{pmatrix}
z & 0 \\
0 & z
\end{pmatrix} \right) dz = \int_{F^*} \int_{N_2} f \left(u\begin{pmatrix}
z & 0 \\
0 & z
\end{pmatrix} \right) \psi(u)^{-1} du dz.
\end{equation}

Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vrai au rang $n-1$.

Le groupe $H \cap N_{2n} \backslash{H}$ est isomorphe à l'ensemble des matrices
de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & Y \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h$ dans $N_n\backslash{G_n}$. On note $H'$ le groupe $H \cap N_{2n} \backslash{H}$ au rang $n-1$, c'est l'ensemble des matrices de la forme
de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & Y' \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
h' & 0 \\
0 & h'
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y'$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n-1$ et $h'$ dans $N_{n-1}\backslash{G_{n-1}}$.
On note $\tilde{H}$ l'ensemble des matrices de la
forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \tilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\tilde{h} & 0 \\
0 & \tilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
où $\tilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & 0 \\
\tilde{y} & 0
\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$. On voit le groupe $H'$ comme sous-groupe de $H \cap N_{2n} \backslash{H}$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y'$ et voyant $h'$ comme un élément de $N_n\backslash{G_n}$. On en déduit que $H \cap N_{2n} \backslash{H} = \tilde{H} H'$.

De même, on dispose d'une décomposition, $H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P} = \tilde{H}_P H_{P'}'$, où $H_{P'}'$ est le groupe $H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P}$ au rang $n-1$ et $\tilde{H}_P$ est l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\tilde{p} & 0 \\
0 & \tilde{p}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $\tilde{Z}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & 0 \\
\tilde{z} & 0
\end{pmatrix}$ avec $\tilde{z} \in F^{n-1}$ et $\tilde{p}$ est dans $P_{n-1}U_n \backslash{P_n}$.

On utilise ces décompositions pour écrire le membre de droite de la proposition sous la forme
\begin{equation}
\int_{\tilde{H}_P} \int_{H_{P'}'} \int_{\tilde{H}} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\tilde{\xi} d\xi_p' d\tilde{\xi}_p,
\end{equation}
on a choisi les représentants des matrices $Y$, $\tilde{Y}$, $Z$ et $\tilde{Z}$ de sorte que le caractère $\theta$ soit trivial.

On fixe $\tilde{\xi}_p \in \tilde{H}_P$ et $\tilde{\xi} \in \tilde{H}$. On pose $f' = L(\tilde{\xi}_p)R(\tilde{\xi})f$, on a alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
 & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\xi_p'= \\
 & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'.
 \end{split}
 \end{equation}

De plus,
 \begin{equation}
 W_{f'}(\xi_p', \xi') = \int_{N_{2n-2}} \int_V f'({\xi'}_p^{-1} v u \xi') \psi(u)^{-1}\psi(v)^{-1} dv du,
 \end{equation}
 où $V$ est l'ensemble des matrices de $N_{2n}$ avec seulement les deux dernières colonnes non triviales, on dispose donc d'une décomposition $N_{2n} = N_{2n-2}V$. On effectue le changement de variable $v \mapsto {\xi'}_p v {\xi'}_p^{-1}$, ce qui donne
 \begin{equation}
 W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p'|^{2}\int_{N_{2n-2}} \int_V f'(v {\xi'}_p^{-1} u \xi') \psi(u)^{-1}\psi(v)^{-1} dv du.
 \end{equation}

On note $\tilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'(vg) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\tilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
\begin{equation}
W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p' \xi'| W_{\tilde{f}'}(\xi_p', \xi').
\end{equation}

Appliquons l'hypothèse de récurrence,
 \begin{equation}
 \begin{split}
 & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p' = \\
 & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{\tilde{f}'}(\xi_p', \xi') d\xi' d\xi_p' = \int_{H_{n-1}} \tilde{f}'(s) \theta(s)^{-1} ds = \\
 & \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f(\tilde{\xi}_p^{-1}v s \tilde{\xi}) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds,
 \end{split}
 \end{equation}
où l'on note $H_{n-1}$ le groupe $H$ au rang $n-1$.

Il nous faut maintenant intégrer sur $\tilde{\xi}_p$ et $\tilde{\xi}$ pour revenir à notre membre de droite. Explicitons l'intégrale sur $\tilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\tilde{p} & 0 \\
0 & \tilde{p}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$. On obtient alors
\begin{equation}
\int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma \begin{pmatrix}
\tilde{p}^{-1} & 0 \\
0 & \tilde{p}^{-1}
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix} \sigma^{-1} v s \tilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
\end{equation}

La conjugaison de $v$ par $\sigma^{-1}$ s'écrit sous la forme $\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix}$ où $n_1, n_2$ sont dans $U_n$, les coefficients de $y$ sont nuls sauf la dernière colonne et $t$ est de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & * \\
0 & 0
\end{pmatrix}$. Le caractère $\psi(v)$ devient après conjugaison $\psi(Tr(y)+Ts(t))$, où $Ts(t) = t_{n-1,n}$. Les changements de variables $\tilde{Z} \mapsto \tilde{p}\tilde{Z}\tilde{p}^{-1}$, $n_1 \mapsto \tilde{p}n_1\tilde{p}^{-1}$, $n_2 \mapsto \tilde{p}n_2\tilde{p}^{-1}$,
$t \mapsto \tilde{p}t\tilde{p}^{-1}$ et $y \mapsto \tilde{p}y\tilde{p}^{-1}$ transforme l'intégrale précédente en
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
\tilde{p}^{-1} & 0 \\
0 & \tilde{p}^{-1}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} s \tilde{\xi}\right) \\
& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1} |\det \tilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} ds d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
\end{split}
\end{equation}

On explicite maintenant l'intégrale sur $s$ ce qui donne que $\sigma^{-1}s \sigma$ est de la forme $\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix}$ avec $X$ une matrice de taille $n$ dont la dernière ligne et dernière colonne sont nulles et $g \in G_{n-1}$ vu comme élément de $G_n$.
Le changement de variable $X \mapsto \tilde{p}X\tilde{p}^{-1}$ donne
\begin{equation}
\begin{split}
& \int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \tilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
\tilde{p}^{-1} g & 0 \\
0 & \tilde{p}^{-1} g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1}  |\det \tilde{p}| d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
\end{split}
\end{equation}

On effectue le changement de variables $g \mapsto \tilde{p}g$. En considérant uniquement l'intégration sur $t$ et sur $\tilde{p}$ et en remarquant que $Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\tilde{p}$ et $t$, on voit apparaitre une
formule d'inversion de Fourier, ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
\begin{equation}
\begin{split}
& \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y))  d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z},
\end{split}
\end{equation}
où $\sigma^{-1}V_0\sigma$ est le sous-groupe de $\sigma^{-1}V\sigma$ où $t=0$. Le changement de variable $n_2 \mapsto n_2n_1$ donne
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  &|\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2n_1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y))  d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z}.
\end{split}
\end{equation}

De plus, on a
\begin{equation}
\begin{pmatrix}
1 & -\tilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2n_1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
1 & yn_1^{-1} + n_1Xn_1^{-1} - \tilde{Z}n_2\\
0 & n_2
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
n_1 & 0\\
0 & n_1
\end{pmatrix}.
\end{equation}

On effectue les changements de variables $y \mapsto yn_1$ et $X \mapsto n_1^{-1}Xn_1$. Ce qui nous permet de combiner les intégrales selon $y$ et $X$ en une intégration sur $M_{n-1} \times F^n$ dont on note encore la variable $X$. On effectue ensuite le changement de variables $X \mapsto X + \tilde{Z}n_2$ ce qui donne
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  & |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
n_1g & 0 \\
0 & n_1g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(\tilde{Z}n_2))  d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{\xi} d\tilde{Z}.
\end{split}
\end{equation}

On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\tilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
n_1g & 0 \\
0 & n_1g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{\xi}.
\end{split}
\end{equation}

On explicite l'intégration sur $\tilde{xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \tilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\tilde{h} & 0 \\
0 & \tilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
où $\tilde{Y}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & 0 \\
\tilde{y} & 0
\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$ et on effectue le changement de variable $\tilde{Y} \mapsto (n_1g)^{-1} \tilde{Y} n_1g$, on obtient alors
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X + \tilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
n_1gh & 0 \\
0 & n_1gh
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{Y} d\tilde{h}.
\end{split}
\end{equation}

Après combinaison des intégrations en $X$, $\tilde{Y}$ et des intégrations sur $n_1$, $g$, $h$; on trouve bien notre membre de gauche
\begin{equation}
\int_{G_n} \int_{M_n}  f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \psi(-Tr(X))  dX dg.
\end{equation}

\end{proof}

\end{document}

### 2019-02-28 unfloding.tex
utf8
Convergence + changement variable

@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$ et $H_P = H \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H_P = H \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H$ défini par $\psi(Tr(X))$.
 
@@
 \end{equation}
+où $W_f$ est la fonction de $G_{2n} \times G_{2n}$ définie par
+\begin{equation}
+W_f(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
 \end{proposition}
@@
 
-Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vrai au rang $n-1$.
+Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vraie au rang $n-1$.
 
@@
 \begin{equation}
-\int_{\tilde{H}_P} \int_{H_{P'}'} \int_{\tilde{H}} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\tilde{\xi} d\xi_p' d\tilde{\xi}_p,
+\int_{\tilde{H}_P} \int_{H_{P'}'} \int_{\tilde{H}} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\tilde{\xi} d\xi_p' d\tilde{\xi}_p.
 \end{equation}
-on a choisi les représentants des matrices $Y$, $\tilde{Y}$, $Z$ et $\tilde{Z}$ de sorte que le caractère $\theta$ soit trivial.
+
+On a choisit les représentants des matrices $Y$, $\tilde{Y}$, $Z$ et $\tilde{Z}$ de sorte à ce que le caractère $\theta$ soit trivial.
 
@@
 
-On note $\tilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'(vg) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\tilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
+On note $\tilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'\left(v\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & I_2
+\end{pmatrix}\right) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\tilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
 \begin{equation}
@@
  \end{equation}
-où l'on note $H_{n-1}$ le groupe $H$ au rang $n-1$.
+où l'on a noté $H_{n-1}$ le groupe $H$ au rang $n-1$.
 
@@
 \end{pmatrix} \sigma^{-1} s \tilde{\xi}\right) \\
-& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1} |\det \tilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
+& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))|\det \tilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
 n_1 & y \\
@@
 \end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1}  |\det \tilde{p}| d\begin{pmatrix}
+& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))  |\det \tilde{p}| d\begin{pmatrix}
 n_1 & y \\
@@
 
-On effectue le changement de variables $g \mapsto \tilde{p}g$.
-En considérant uniquement l'intégration sur $t$ et sur $\tilde{p}$ et en remarquant que $Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\tilde{p}$ et $t$, on voit apparaitre une
-formule d'inversion de Fourier, ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
+On effectue le changement de variables $g \mapsto \tilde{p}g$, notre intégrale devient alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
-& \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} \\
+& \int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
 & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & -\tilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
+n_1 & y \\
+t & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
+& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))  |\det \tilde{p}| d\begin{pmatrix}
+n_1 & y \\
+t & n_2
+\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+\begin{lemme}
+Soit $F \in \mathcal{S}(G_n)$, alors
+\begin{equation}
+\int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{Lie(U_n)} F(t) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))|\det \tilde{p}| dt d\tilde{p} = F(0).
+\end{equation}
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+On a $P_{n-1}U_n\backslash{P_n} \simeq F^{n-1}\backslash{\{0\}}$.
+De plus, $|\det \tilde{p}| d\tilde{p}$ correspond à la mesure additive sur $F^{n-1}$.
+En remarquant que $Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\tilde{p}$ et $t$, le lemme n'est autre qu'une
+formule d'inversion de Fourier.
+\end{proof}
+
+Le lemme précédent nous permet de simplifier notre intégrale en
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  & |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
 1 & -\tilde{Z} \\
@@
 Ce qui nous permet de combiner les intégrales selon $y$ et $X$ en une intégration sur $M_{n-1} \times F^n$ dont on note encore la variable $X$.
-On effectue ensuite le changement de variables $X \mapsto X + \tilde{Z}n_2$ ce qui donne
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  & |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & n_2
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1g & 0 \\
-0 & n_1g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(\tilde{Z}n_2))  d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{\xi} d\tilde{Z}.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\tilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1g & 0 \\
-0 & n_1g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{\xi}.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-On explicite l'intégration sur $\tilde{xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+On explicite l'intégration sur $\tilde{\xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
 1 & \tilde{Y} \\
@@
 \tilde{y} & 0
-\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$ et on effectue le changement de variable $\tilde{Y} \mapsto (n_1g)^{-1} \tilde{Y} n_1g$, on obtient alors
+\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$. L'intégrale devient
+
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & X + \tilde{Y} \\
+&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1}} \int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} \\
+& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X - \tilde{Z}n_2 \\
+0 & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+n_1g & 0 \\
+0 & n_1g
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & \tilde{Y} \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1gh & 0 \\
-0 & n_1gh
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
-& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{Y} d\tilde{h}.
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\tilde{h} & 0 \\
+0 & \tilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \psi(-Tr(X))  d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{h} d\tilde{Y} d\tilde{Z}.
 \end{split}
@@
 
-Après combinaison des intégrations en $X$, $\tilde{Y}$ et des intégrations sur $n_1$, $g$, $h$; on trouve bien notre membre de gauche
+On effectue le changement de variable $\tilde{Y} \mapsto (n_1g)^{-1}\tilde{Y} n_1 g$ et on combine les intégrales sur $X$ et $\tilde{Y}$ en une intégration sur $M_n$ dont on note encore la variable $X$.
+On obtient alors
+
+\begin{equation}
+\label{combX}
+\begin{split}
+\int_{F^{n-1}} \int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X - \tilde{Z}n_2\\
+0 & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+n_1g\tilde{h} & 0 \\
+0 & n_1g\tilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+& \psi(-Tr(X)) d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{h} d\tilde{Z}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+On effectue ensuite le changement de variables $X \mapsto X + \tilde{Z}n_2$ ce qui donne
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{F^{n-1}} \int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+n_1g\tilde{h} & 0 \\
+0 & n_1g\tilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+& \psi(-Tr(X))  \psi(-Tr(\tilde{Z}n_2)) d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{h} d\tilde{Z}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\tilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
+\begin{equation}
+\label{combg}
+\begin{split}
+\int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+n_1g\tilde{h} & 0 \\
+0 & n_1g\tilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
+& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{h}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Après combinaison des intégrations sur $n_1$, $g$, $h$; on trouve bien notre membre de gauche
 \begin{equation}
@@
 
+On remarquera que l'on a pris garde à ne pas échanger l'intégrale sur $V$ qui n'est pas absolument convergente avec les intégrales sur $\tilde{H}$, $H'$, $\tilde{H}_P$ et $H_{P'}'$ qui sont absolument convergente.
+On s'est contenté d'échanger des intégrales sur les différents $H$ d'une part, d'échanger des intégrales sur les $n_1$, $n_2$, $t$, $y$ qui compose l'intégrale sur $V$ d'autre part.
+On doit seulement vérifier qu'il n'y a pas de problème de convergence lorsque l'on combine l'intégration en $X$ sur $M_n$ (cf.
+intégrale \ref{combX}) et lorsque l'on échange l'intégrale sur $U_n$ et $M_n$ (cf.
+intégrale \ref{combg}).
+Pour ce qui est de la dernière intégrale, on intègre sur un sous-groupe et $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ donc l'intégrale est absolument convergente.
+Pour ce qui est de l'intégrale \ref{combX}, à part l'intégration sur $\tilde{Z}$, on intègre sur un sous-groupe donc l'intégration est aussi absolument convergente.
+
+Finissons par montrer la convergence absolue de notre membre de droite. Notons $r(g) = 1 + ||e_ng||_\infty$. On a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+& W_{r^N |\det|^{-1} f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) = \\
+& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right),
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tous $a \in A_n$, $a' \in A_{n-1}$, $k \in K_n$ et  $k' \in K_{n-1}$.
+
+Il suffit de vérifier la convergence de l'intégrale
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\int_{\bar{\mathfrak{t}}_{n-1}} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{t}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det aa'| \\
+& W_{r^N |\det|^{-1}f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) da dX da' dX'.
+\end{split}
+\end{equation}
+pour $N$ suffisamment grand. Or cette dernière intégrale est majorée\footnote{https://github.com/nicolasduhamel/carre-exterieur/blob/master/carre-exterieur.pdf} à une constante prés par
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{\bar{\mathfrak{t}}_{n-1}} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{t}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^N m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+m(X')^{-\alpha' N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a'_i}{a'_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n-2}}(b't_{X'})\log(||b't_{X'}||)^d \delta_{B_n}^{-2}(a) \delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') da dX da' dX',
+\end{split}
+\end{equation}
+où $b = diag(a_1, a_1, a_2, a_2, ...)$ et $b' = diag(a_1', a_1', a_2', a_2', ...)$. Cette dernière intégrale est majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
+ \begin{equation}
+ \int_{\bar{\mathfrak{t}}_n} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX,
+ \end{equation}
+
+ \begin{equation}
+ \int_{\bar{\mathfrak{t}}_{n-1}} m(X')^{-\alpha' N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n-2}}(t_{X'})\log(||t_{X'}||)^d dX',
+ \end{equation}
+
+ \begin{equation}
+ \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^d|\det a| da,
+ \end{equation}
+
+ et
+ \begin{equation}
+ \int_{A_{n-1}}  \prod_{i=1}^{n-2} (1+ |\frac{a_i'}{a_{i+1}'}|)^{-N} (1+|a_{n-1}'|)^{-N}\log(||b'||)^d|\det a'|da'.
+ \end{equation}
+
+Ces dernières intégrales convergent pour $N$ assez grand.
+
 \end{proof}

### 2019-03-07 limite-spectrale.tex
Création - premier brouillon

\documentclass{amsart}

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

\usepackage{eulervm}

\newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
\newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
\newtheorem{definition}{Définition}[section]
\newtheorem{theoreme}{Théorème}[section]
\newtheorem{lemme}{Lemme}[section]

\DeclareMathOperator{\Hom}{\mathnormal{Hom}}
\DeclareMathOperator{\Ext}{\mathnormal{Ext}}

\begin{document}

\title{Limite spectrale}
%\date{\today}
\maketitle

Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Lévi de ces groupes). On note $Temp(G)$ l'ensemble des représentations irréductibles tempérées de $G$. On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ un tore déployé maximal dans $Z_G$. Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$. Il existe une unique mesure (à constante prés) $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures de Haar sur $\widehat{A_M}$. On définit alors la mesure $d\pi$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
\begin{equation}
d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
\end{equation}
La mesure $d\pi$ est définie à une constante prés que l'on choisira de façon à ce que l'équation \ref{mesurePlanch} soit vérifiée.

On note $\overline{G_{2n}} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$, on définit $f_\pi$ par
\begin{equation}
f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee)),
\end{equation}
pour tout $g \in \overline{G_{2n}}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.

\begin{proposition}
Il existe une unique mesure $\mu_{\overline{G_{2n}}}$ sur $Temp(\overline{G_{2n}})$ telle que
\begin{equation}
f(g) = \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} f_{\pi}(g) d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi),
\end{equation} 
pour tous $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$ et $g \in \overline{G_{2n}}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
\begin{equation}
\label{mesurePlanch}
d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
\end{equation}
où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s \log(q))^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$; c'est le premier coefficient non nul de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ à un facteur $\log(q)$ près. Pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(\overline{G_{n_i}})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $n_1 ... n_k$.
\end{proposition}

On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérées de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.

On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est une application $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$. Or ${}^L SO(2m+1) = Sp(2m)$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ par l'injection de $Sp(2m)$ dans $G_{2m}$. La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$. On sait caractériser l'image de l'application de transfert. Plus exactement,
\begin{equation}
\label{caracTransf}
\pi \in T(Temp(SO(2n+1))/Stab) \iff \pi = \left( \bigtimes_{i=1}^k \tau_i \times \widetilde{\tau_i} \right) \times \bigtimes_{j=1}^l \mu_i
\end{equation}
avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$.

\begin{proposition}
Soit $\phi \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, on a

\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  2n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}
 = \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
\end{equation}
\end{proposition}

\begin{proof}
D'après la relation \ref{mesurePlanch}, on a
\begin{equation}
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
\end{equation}

Soit $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$. En prenant des partitions de l'unité, on peut supposer que $\phi$ est à support dans un voisinage $U$ suffisamment petit de $\pi$. On écrit la représentation $\pi$ sous la forme
\begin{equation}
\pi = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times m_i} \times \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times p_j} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times q_k}\right),
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $\tau_i \in \Pi_2(G_{d_i})$ vérifie $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_i}$ pour tout $1\leq i \leq t$. De plus, pour tous $1 \leq i < i' \leq t$, $\tau_i \not \simeq \tau_{i'}$ et $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_{i'}}$.
\item $\mu_j \in \Pi_2(G_{e_j})$ vérifie $\mu_j \simeq \widetilde{\mu_j}$ et $\gamma(0, \mu_j, \Lambda^2, \psi) \neq 0$ pour tout $1\leq j \leq u$. De plus, pour tous $1 \leq j < j' \leq u$, $\mu_j \not \simeq \mu_{j'}$.
\item $\nu_k \in \Pi_2(G_{f_k})$ vérifie $\gamma(0, \nu_k, \Lambda^2, \psi) = 0$ ( et donc $\nu_k \simeq \widetilde{\nu_k}$ ) pour tout $1\leq k \leq v$. De plus, pour tous $1 \leq k < k' \leq v$, $\nu_k \not \simeq \nu_{k'}$.
\end{itemize}

Soit
\begin{equation}
M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}
\end{equation}
le sous-groupe de Lévi de $\overline{G_{2n}}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
$\mathcal{A}_0 \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k}$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.

Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
\begin{itemize}
\item $x_i(\lambda) = (x_{i,1}(\lambda), ..., x_{i, m_i}(\lambda), \widetilde{x_{i, 1}}(\lambda), ..., \widetilde{x_{i,n_i}}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{m_i} \times (i\mathbb{R})^{n_i}$,
\item $y_j(\lambda) = (y_{j,1}(\lambda), ..., y_{j, p_j}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{p_j}$,
\item $z_k(\lambda) = (z_{k,1}(\lambda), ..., z_{k, q_k}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{q_k}$,
\end{itemize}
pour tout $\lambda \in \mathcal{A}_0$.

On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A}_0 \mapsto \pi_\lambda \in Temp(\overline{G_{2n}})$, où
\begin{equation}
\begin{split}
\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i^{\times m_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j^{\times p_j} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times q_k} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(\overline{G_{2n}}, M)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}_{0}$ et $W(\overline{G_{2n}}, M)$ est le groupe de Weyl associé au sous-groupe de Lévi $M$ de $\overline{G_{2n}}$. Alors
\begin{align}
\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) &= \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi \\
& = \frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|} \int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
\end{align}

La première égalité provient de la relation \ref{mesurePlanch}. De plus, par définition de $|S_{\pi_\lambda}|$, on a $|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}$. On notera ce produit $P$ dans la suite.

On en déduit l'égalité suivante :
\begin{equation}
\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
\frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|P} \int_{\mathcal{A}_0} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
\end{equation}
où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon.

Décrivons maintenant la forme des facteurs $\gamma$, on aura besoin des propriétés de ces derniers.
\begin{propriete}
Les facteurs $\gamma$ vérifient les propriétés suivantes :
\begin{itemize}
\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, Ad) = \gamma(s, \pi_1, Ad)\gamma(s, \pi_2, Ad) \gamma(s, \pi_1 \times \widetilde{\pi_2}) \gamma(s, \widetilde{\pi_1} \times \pi_2)$,
\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, Ad) = \gamma(s, \pi, Ad)$,
\item $\gamma(s, \pi, Ad)$ a un zéro simple en $s=0$,
\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, \Lambda^2) = \gamma(s, \pi_1, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_2, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_1 \times \pi_2)$,
\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, \Lambda^2) = \gamma(s + 2x, \pi, \Lambda^2)$,
\item $\gamma(s, \pi, \Lambda^2)$ a au plus un zéro simple en $s=0$ et $\gamma(0, \pi, \Lambda^2) = 0$ si et seulement si $\pi$ est dans l'image de l'application de transfert $T$,
\end{itemize}
pour tous $x \in \mathbb{C}$, $\pi \in \Pi_2(G_m)$ et $\pi_1, \pi_2 \in Temp(G_m)$.
\end{propriete}

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De plus, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(\lambda+2s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$, ici $\mathcal{H}$ est le demi-plan complexe et s'injecte dans $V$ diagonalement.

On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire.
\begin{proposition}[Beuzart-Plessis, Proposition 3.3.1]
\label{beuzart-plessis}
En reprenant les notations de Beuzart-Plessis, on écrit
\begin{equation}
\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}).
\end{equation}

La limite
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  2n \gamma(s, 1, \psi) \int_{\mathcal{A}_0} \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda
\end{equation}
est nulle si $m_i \neq n_i$ pour un certain $i$ ou si l'un des $p_j$ est impair. De plus, dans le cas contraire, elle est égale à
\begin{equation}
\begin{split}
&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{1-c} \gamma^*(0, 1, \psi)}{|W'|} \\
&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda';
\end{split}
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $D = \prod_{i=1}^t d_i^{n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v f_k^{\lceil \frac{q_k}{2} \rceil}$,
\item c est le cardinal des $1 \leq k \leq t$ tel que $q_k \equiv 1 \mod 2$,
\item $N = \sum_{i=1}^t n_i \sum_{j=1}^u \lfloor \frac{p_j}{2} \rfloor + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
\item $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s}$,
\item W' est défini de manière intrinsèque dans l'article de Beuzart-Plessis, il est isomorphe au groupe de Weyl $W(SO(2n+1), L)$,
le sous-groupe de Lévi L est définit plus loin (voir \ref{leviOrtho})
\end{itemize}

De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}_0$ définit par les relations
\begin{itemize}
\item $x_{i,l}(\lambda) + \widetilde{x_{i,l}}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$,
\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq \lfloor \frac{p_j}{2} \rfloor$,
\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
\end{itemize}
\end{proposition}

Supposons tout d'abord que $\pi$ n'est pas de la forme $T(\sigma)$ pour un certain $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$. D'après la caractérisation \ref{caracTransf}, il existe $1 \leq i \leq r$ tel que $m_i \neq n_i$ ou $p_j$ est impair (on vérifie aisément que les autres cas se mettent sous la forme qui apparait dans \ref{caracTransf}). Alors en prenant $U$ suffisamment petit, on peut supposer que $U$ ne rencontre pas l'image de l'application de transfert $T$. Autrement dit, le terme de droite de la proposition est nul; d'après \ref{beuzart-plessis}, le terme de gauche l'est aussi.

Supposons maintenant qu'il existe $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$ tel que $\pi = T(\sigma)$. Alors $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et les $p_j$ sont pairs. De plus,
peut écrire
\begin{equation}
\sigma = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times n_i} \times \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \times \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2}\rfloor} \right) \times \sigma_0,
\end{equation}
où $\sigma_0$ est une représentation de $SO(2m+1)$ pour un certain $m$ tel que
\begin{equation}
T(\sigma_0) = \bigtimes_{k=1 \\ q_k \equiv 1 \mod 2}^v \nu_k.
\end{equation}

On voit apparaitre le sous-groupe de Lévi
\begin{equation}
\label{leviOrtho}
L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1).
\end{equation}
Plus exactement, $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$. Comme précédemment, $X^*(L) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec $\mathbb{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
\begin{equation}
\begin{split}
\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j}\mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \times \sigma_0.
\end{split}
\end{equation}
\end{proof}
\end{document}

### 2019-03-14 limite-spectrale.tex
Fin de preuve + correction Raphael

@@
 \usepackage{enumerate}
+\usepackage[colorinlistoftodos,prependcaption,textsize=tiny]{todonotes}
 
@@
 
-Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Lévi de ces groupes).
-On note $Temp(G)$ l'ensemble des représentations irréductibles tempérées de $G$.
-On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ un tore déployé maximal dans $Z_G$.
-Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$.
-Il existe une unique mesure (à constante prés) $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures de Haar sur $\widehat{A_M}$.
-On définit alors la mesure $d\pi$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
+Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes). On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes
+d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$.
+On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
+On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$.
+On équipe alors $A_M$ par la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.
+
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
+On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$.
+Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
+On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ défini par
+\begin{equation}
+d\chi = \gamma^*(0, 1, \psi)^{-dim(A_M)}d\widetilde{\chi},
+\end{equation}
+où $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s log(q_F)}$.
+Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
+On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-La mesure $d\pi$ est définie à une constante prés que l'on choisira de façon à ce que l'équation \ref{mesurePlanch} soit vérifiée.
+La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.
 
-On note $\overline{G_{2n}} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$, on définit $f_\pi$ par
+On note $PG_{2n} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$, pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$, on définit $f_\pi$ par
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tout $g \in \overline{G_{2n}}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.
+pour tout $g \in PG_{2n}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.
 
 \begin{proposition}
-Il existe une unique mesure $\mu_{\overline{G_{2n}}}$ sur $Temp(\overline{G_{2n}})$ telle que
+Il existe une unique mesure $\mu_{PG_{2n}}$ sur $Temp(PG_{2n})$ telle que
 \begin{equation}
-f(g) = \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} f_{\pi}(g) d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi),
+f(g) = \int_{Temp(PG_{2n})} f_{\pi}(g) d\mu_{PG_{2n}}(\pi),
 \end{equation} 
-pour tous $f \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$ et $g \in \overline{G_{2n}}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
+pour tous $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$ et $g \in PG_{2n}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
 \begin{equation}
 \label{mesurePlanch}
-d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
+d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
 \end{equation}
-où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s \log(q))^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$; c'est le premier coefficient non nul de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ à un facteur $\log(q)$ près.
-Pour $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
-\times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(\overline{G_{n_i}})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $n_1 ...
-n_k$.
+où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s log(q_F)^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$.
+Pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
+\times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $\prod_{i=1}^k n_i$.
 \end{proposition}
 
-On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérées de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
+On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
 
-On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est une application $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$.
-Or ${}^L SO(2m+1) = Sp(2m)$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ par l'injection de $Sp(2m)$ dans $G_{2m}$.
+On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$.
+Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$.
 La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
@@
 \begin{proposition}
-Soit $\phi \in \mathcal{S}(\overline{G_{2n}})$, on a
+Soit $\phi \in \mathcal{S}(Temp(PG_{2n}))$, on a
 
 \begin{equation}
-\lim_{s \rightarrow 0^+}  2n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}
- = \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\begin{split}
+& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}} = \\
+& \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
+ \end{split}
 \end{equation}
+
+Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
+\times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
+\times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$.
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
-\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
+\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = 
+\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
 \end{equation}
 
-Soit $\pi \in Temp(\overline{G_{2n}})$.
+Soit $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
 En prenant des partitions de l'unité, on peut supposer que $\phi$ est à support dans un voisinage $U$ suffisamment petit de $\pi$.
@@
 \end{equation}
-le sous-groupe de Lévi de $\overline{G_{2n}}$ qui apparait dans la définition de $\pi$.
+le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$.
+Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
 On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants
-$\mathcal{A}_0 \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k}$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
-
+$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
+On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient de $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
+L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure \todo{$d\widetilde{\chi} $ ???
+}$\left(\frac{2\pi}{log(q)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
 Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
@@
 \end{itemize}
-pour tout $\lambda \in \mathcal{A}_0$.
+pour tout $\lambda \in \mathcal{A}$.
 
-On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A}_0 \mapsto \pi_\lambda \in Temp(\overline{G_{2n}})$, où
+On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i^{\times m_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
-& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j^{\times p_j} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times q_k} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
+\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
+& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j\otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
 \end{split}
@@
 
-Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(\overline{G_{2n}}, M)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}_{0}$ et $W(\overline{G_{2n}}, M)$ est le groupe de Weyl associé au sous-groupe de Lévi $M$ de $\overline{G_{2n}}$.
+Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
 Alors
-\begin{align}
-\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) &= \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi \\
-& = \frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|} \int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
-\end{align}
-
-La première égalité provient de la relation \ref{mesurePlanch}.
-De plus, par définition de $|S_{\pi_\lambda}|$, on a $|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}$.
+\begin{equation}
+\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi
+\end{equation}
+d'après la relation \ref{mesurePlanch}. Du choix des mesures $d\pi$ sur $Temp(PG_{2n})$ et $d\lambda$ sur $\mathcal{A}$, cette intégrale est égale à
+\begin{equation}
+\frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
+\end{equation}
+De plus, on a
+\begin{equation}
+|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}.
+\end{equation}
 On notera ce produit $P$ dans la suite.
@@
 \begin{equation}
-\int_{Temp(\overline{G_{2n}})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{\overline{G_{2n}}}(\pi) = 
-\frac{1}{|W(\overline{G_{2n}}, M)|P} \int_{\mathcal{A}_0} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
+\label{defvarphi}
+\begin{split}
+\int_{Temp(PG_{2n})} &\phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \\
+& \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} 
+\int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
+\end{split}
 \end{equation}
@@
 \end{equation}
-où $F$ est une fonction qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De plus, on a
+où $F$ est une fonction $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De même, on a
 \begin{equation}
 \begin{split}
-& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
-\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
- \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(\lambda+2s),
+& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{\substack{1 \leq l \leq m_i \\ 1\leq l' \leq n_i}} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)+\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
+\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
+ \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
  \end{split}
 \end{equation}
-où la fonction $G$ n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$, ici $\mathcal{H}$ est le demi-plan complexe et s'injecte dans $V$ diagonalement.
+où la fonction $G$ est une fonction méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$; ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ et s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
 
-On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire.
+On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire. En reprenant les notations de Beuzart-Plessis, on écrit
+\begin{equation}
+\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
+\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}),
+\end{equation}
+où $\varphi_s(\lambda) = \phi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$ et les lettres $P, Q, R$ désignent des polynômes qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir Beuzart-Plessis, Section 3).
 \begin{proposition}[Beuzart-Plessis, Proposition 3.3.1]
 \label{beuzart-plessis}
-En reprenant les notations de Beuzart-Plessis, on écrit
-\begin{equation}
-\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
-\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}).
-\end{equation}
-
 La limite
 \begin{equation}
-\lim_{s \rightarrow 0^+}  2n \gamma(s, 1, \psi) \int_{\mathcal{A}_0} \varphi_s(\lambda) 
+\lim_{s \rightarrow 0^+}  \frac{n s}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi_s(\lambda) 
 \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda
@@
 \begin{split}
-&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{1-c} \gamma^*(0, 1, \psi)}{|W'|} \\
+&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{|W'|} \\
 &\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda';
@@
 \item c est le cardinal des $1 \leq k \leq t$ tel que $q_k \equiv 1 \mod 2$,
-\item $N = \sum_{i=1}^t n_i \sum_{j=1}^u \lfloor \frac{p_j}{2} \rfloor + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
-\item $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s}$,
-\item W' est défini de manière intrinsèque dans l'article de Beuzart-Plessis, il est isomorphe au groupe de Weyl $W(SO(2n+1), L)$,
-le sous-groupe de Lévi L est définit plus loin (voir \ref{leviOrtho})
+\item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
+\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans l'article de Beuzart-Plessis, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini après \ref{leviOrtho}).
 \end{itemize}
 
-De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}_0$ définit par les relations
+De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}$ défini par les relations :
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
+On équipe $\mathcal{A}'$ de la mesure Lebesgue provenant de l'isomorphisme
+\begin{equation}
+\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}.
+\end{equation}
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-T(\sigma_0) = \bigtimes_{k=1 \\ q_k \equiv 1 \mod 2}^v \nu_k.
+\label{sigma0}
+T(\sigma_0) = \bigtimes_{\substack{k=1 \\ q_k \equiv 1 \mod 2}}^v \nu_k.
 \end{equation}
 
-On voit apparaitre le sous-groupe de Lévi
+On voit apparaitre le sous-groupe de Levi
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-Plus exactement, $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
-Comme précédemment, $X^*(L) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec $\mathbb{A}'$.
-On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
+De plus, $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
+Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant $\sigma$.
+
+Comme précédemment, $X^*(L) \otimes \mathbb{R}$ est isomorphe à $\mathcal{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
+De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in \mathcal{A}$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$, dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.
+
+En utilisant cette caractérisation et la définition de la fonction $\varphi$ (équation \ref{defvarphi}), on obtient
+\begin{equation}
+\label{membreDroite}
+\begin{split}
+& \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, s, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma \\
+&= \frac{1}{|W'|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A}')} \int_{\mathcal{A}'} \phi(T(\sigma_{\lambda'})) \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{|S_{\sigma_{\lambda'}}|} d\lambda' \\
+&= \frac{1}{|W'|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A}')} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{|S_{\sigma_{\lambda'}}|} d\lambda'.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+De plus,
+\begin{equation}
+\label{Ssigma}
+|S_{\sigma_{\lambda'}}| = \prod_{i=1}^t {d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u {e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v {f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} |S_{\sigma_0}| = 2^c \frac{P}{D},
+\end{equation}
+d'après les notations de la proposition \ref{beuzart-plessis} et la relation \ref{sigma0}. D'autre part, d'après la proposition \ref{beuzart-plessis} et l'équation \ref{defvarphi}, on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c} \gamma^*(0, 1, \psi)log(q_F)}{|W'|P} \\
+&\left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda'.
+\end{split}
+\end{equation}
+Cette dernière intégrale est égale à
+\begin{equation}
+\int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \lim_{s \rightarrow 0^+} s^N \frac{\gamma^*(0, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_{\lambda'}, \Lambda^2, \psi)} d\lambda'.
+\end{equation}
+De plus, on remarque que $s \mapsto \gamma(s, \pi_{\lambda'}, \Lambda^2, \psi)^{-1}$ a un pôle d'ordre $N$ en $s=0$. Notre membre de gauche est donc égal à
+\begin{equation}
+\label{finalgauche}
+\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda';
+\end{equation}
+On a utilisé les relations $\gamma^*(0, 1, \psi)\gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi) = \gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, Ad, \psi)$ et
+\begin{equation}
+\frac{\gamma(s, T(\sigma_{\lambda'}), Ad, \psi)}{\gamma(s, T(\sigma_{\lambda'}), \Lambda^2, \psi)} = \gamma(s, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi).
+\end{equation}
+
+Dans l'expression \ref{finalgauche}, le facteur $\frac{log(q_F)}{2\pi}$ apparait avec un exposant $dim(\mathcal{A})-N+1 = dim(\mathcal{A}')$; on en déduit que \ref{finalgauche} est égal au membre de droite \ref{membreDroite}, d'après l'égalité \ref{Ssigma}.
 \end{proof}

### 2019-03-15 limite-spectrale.tex
Correction mineure

@@
 où $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s log(q_F)}$.
+La mesure $d\chi$ est indépendante du caractère $\psi$.
 Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
@@
 \end{equation}
-le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$.
-Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
+le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
+
 On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
 $\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
+
 On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient de $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
-L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure \todo{$d\widetilde{\chi} $ ???
-}$\left(\frac{2\pi}{log(q)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
+L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R}/(\frac{2i\pi}{log(q_F)})\mathbb{Z} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
+
 Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :

### 2019-04-02 unfolding.tex
Correction log(bt_X)^d
Identification quotient

--- 2019-02-15 unfloding.tex
@@
 
- On note $H$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+ On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$ et $H_P = H \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
 
@@
 \begin{equation}
-\int_{H} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P}} \int_{H \cap N_{2n} \backslash{H}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p)^{-1} d\xi d\xi_p .
+\int_{H_n} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p) d\xi d\xi_p .
 \end{equation}
+où $W_f$ est la fonction de $G_{2n} \times G_{2n}$ définie par
+\begin{equation}
+W_f(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
 \end{proposition}
@@
 \begin{proof}
-On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H_P$ est trivial, $\sigma$ est trivial et $H \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
+On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H^P_1$ est trivial, $\sigma$ est trivial et $H_1 \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
 \begin{equation}
@@
 
-Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vrai au rang $n-1$.
+Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vraie au rang $n-1$.
 
-Le groupe $H \cap N_{2n} \backslash{H}$ est isomorphe à l'ensemble des matrices
-de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+L'ensemble $\Omega_n$ des matrices de la forme
+$\sigma \begin{pmatrix}
 1 & Y \\
@@
 0 & h
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h$ dans $N_n\backslash{G_n}$.
-On note $H'$ le groupe $H \cap N_{2n} \backslash{H}$ au rang $n-1$, c'est l'ensemble des matrices de la forme
-de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
-1 & Y' \\
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaire inférieure inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$.
+On injecte $\Omega_{n-1}$ dans $\Omega_n$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y$ et voyant $h$ comme un élément de $\overline{B}_n$.
+On note $\widetilde{\Omega}_n$ l'ensemble des matrices de la
+forme $\sigma \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
 0 & 1
 \end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-h' & 0 \\
-0 & h'
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y'$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n-1$ et $h'$ dans $N_{n-1}\backslash{G_{n-1}}$.
-On note $\tilde{H}$ l'ensemble des matrices de la
-forme $\sigma \begin{pmatrix}
-1 & \tilde{Y} \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-\tilde{h} & 0 \\
-0 & \tilde{h}
+\widetilde{h} & 0 \\
+0 & \widetilde{h}
 \end{pmatrix} \sigma^{-1}$
-où $\tilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
+où $\widetilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
 0_{n-1} & 0 \\
-\tilde{y} & 0
-\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$.
-On voit le groupe $H'$ comme sous-groupe de $H \cap N_{2n} \backslash{H}$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y'$ et voyant $h'$ comme un élément de $N_n\backslash{G_n}$.
-On en déduit que $H \cap N_{2n} \backslash{H} = \tilde{H} H'$.
+\widetilde{y} & 0
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h}$ de la forme $\begin{pmatrix}
+1_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{l}_n \in F^*$. On en déduit que $\Omega_n = \Omega_{n-1} \widetilde{\Omega}_n$.
 
-De même, on dispose d'une décomposition, $H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P} = \tilde{H}_P H_{P'}'$, où $H_{P'}'$ est le groupe $H_P \cap N_{2n} \backslash{H_P}$ au rang $n-1$ et $\tilde{H}_P$ est l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
-1 & \tilde{Z} \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-\tilde{p} & 0 \\
-0 & \tilde{p}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $\tilde{Z}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
-0_{n-1} & 0 \\
-\tilde{z} & 0
-\end{pmatrix}$ avec $\tilde{z} \in F^{n-1}$ et $\tilde{p}$ est dans $P_{n-1}U_n \backslash{P_n}$.
+De même, on dispose d'une décomposition, $\Omega^P_n = \Omega^P_{n-1} \widetilde{\Omega}_{n-1}$, où $\Omega^P_n$ est l'ensemble des matrices de $\Omega_n$ avec $h \in P_n$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ est l'ensemble des matrices de $\widetilde{\Omega}_n$ avec $\widetilde{h} \in P_n$.
+De plus, $\Omega^P_n$ s'identifie à un ouvert dense du quotient $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$.
 
@@
 \begin{equation}
-\int_{\tilde{H}_P} \int_{H_{P'}'} \int_{\tilde{H}} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\tilde{\xi} d\xi_p' d\tilde{\xi}_p,
+\int_{\widetilde{\Omega}_{n-1}} \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\widetilde{\xi} d\xi_p' d\widetilde{\xi}_p,
 \end{equation}
-on a choisi les représentants des matrices $Y$, $\tilde{Y}$, $Z$ et $\tilde{Z}$ de sorte que le caractère $\theta$ soit trivial.
+où les mesures $d\xi'$, $d\widetilde{\xi}$, $d\xi_p'$ et $d\widetilde{\xi}_p$ sont respectivement des mesures de Haar à droite sur $\Omega_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_n$,  $\Omega^P_{n-1}$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$.
+On a choisi les représentants des matrices $Y$ et $\widetilde{Y}$ de sorte à ce que le caractère $\theta$ soit trivial.
 
-On fixe $\tilde{\xi}_p \in \tilde{H}_P$ et $\tilde{\xi} \in \tilde{H}$. On pose $f' = L(\tilde{\xi}_p)R(\tilde{\xi})f$, on a alors
+On fixe $\widetilde{\xi}_p \in \widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $\widetilde{\xi} \in \widetilde{\Omega}_n$. On pose $f' = L(\widetilde{\xi}_p)R(\widetilde{\xi})f$, on a alors
  \begin{equation}
  \begin{split}
- & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_f(\tilde{\xi}_p\xi_p', \tilde{\xi}\xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1/2} d\xi' d\xi_p'= \\
- & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'.
+ & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'= \\
+ & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'.
  \end{split}
@@
  \end{equation}
- où $V$ est l'ensemble des matrices de $N_{2n}$ avec seulement les deux dernières colonnes non triviales, on dispose donc d'une décomposition $N_{2n} = N_{2n-2}V$.
+ où $V$ est le sous-groupe des matrices de $N_{2n}$ avec seulement les deux dernières colonnes non triviales, on dispose donc d'une décomposition $N_{2n} = N_{2n-2}V$.
 On effectue le changement de variable $v \mapsto {\xi'}_p v {\xi'}_p^{-1}$, ce qui donne
@@
 
-On note $\tilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'(vg) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\tilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
+On note $\widetilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'\left(v\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & I_2
+\end{pmatrix}\right) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\widetilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
 \begin{equation}
-W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p' \xi'| W_{\tilde{f}'}(\xi_p', \xi').
+W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p' \xi'| W_{\widetilde{f}'}(\xi_p', \xi').
 \end{equation}
@@
  \begin{split}
- & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p' = \\
- & \int_{H_{P'}'} \int_{H'} W_{\tilde{f}'}(\xi_p', \xi') d\xi' d\xi_p' = \int_{H_{n-1}} \tilde{f}'(s) \theta(s)^{-1} ds = \\
- & \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f(\tilde{\xi}_p^{-1}v s \tilde{\xi}) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds,
+ & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p' = \\
+ & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{\widetilde{f}'}(\xi_p', \xi') d\xi' d\xi_p' = \int_{H_{n-1}} \widetilde{f}'(s) \theta(s)^{-1} ds = \\
+ & \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f(\widetilde{\xi}_p^{-1}v s \widetilde{\xi}) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds.
  \end{split}
  \end{equation}
-où l'on note $H_{n-1}$ le groupe $H$ au rang $n-1$.
 
-Il nous faut maintenant intégrer sur $\tilde{\xi}_p$ et $\tilde{\xi}$ pour revenir à notre membre de droite.
-Explicitons l'intégrale sur $\tilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma \begin{pmatrix}
-1 & \tilde{Z} \\
+Il nous faut maintenant intégrer sur $\widetilde{\xi}_p$ et $\widetilde{\xi}$ pour revenir à notre membre de droite.
+Explicitons l'intégrale sur $\widetilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Z} \\
 0 & 1
 \end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-\tilde{p} & 0 \\
-0 & \tilde{p}
+\widetilde{p} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}
 \end{pmatrix} \sigma^{-1}$. On obtient alors
 \begin{equation}
-\int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-\tilde{p}^{-1} & 0 \\
-0 & \tilde{p}^{-1}
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\widetilde{p}^{-1} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}^{-1}
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+1 & -\widetilde{Z} \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} v s \tilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
 \end{equation}
@@
 Le caractère $\psi(v)$ devient après conjugaison $\psi(Tr(y)+Ts(t))$, où $Ts(t) = t_{n-1,n}$.
-Les changements de variables $\tilde{Z} \mapsto \tilde{p}\tilde{Z}\tilde{p}^{-1}$, $n_1 \mapsto \tilde{p}n_1\tilde{p}^{-1}$, $n_2 \mapsto \tilde{p}n_2\tilde{p}^{-1}$,
-$t \mapsto \tilde{p}t\tilde{p}^{-1}$ et $y \mapsto \tilde{p}y\tilde{p}^{-1}$ transforme l'intégrale précédente en
+Les changements de variables $\widetilde{Z} \mapsto \widetilde{p}\widetilde{Z}\widetilde{p}^{-1}$, $n_1 \mapsto \widetilde{p}n_1\widetilde{p}^{-1}$, $n_2 \mapsto \widetilde{p}n_2\widetilde{p}^{-1}$,
+$t \mapsto \widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}$ et $y \mapsto \widetilde{p}y\widetilde{p}^{-1}$ transforme l'intégrale précédente en
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & -\widetilde{Z} \\
 0 & 1
@@
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-\tilde{p}^{-1} & 0 \\
-0 & \tilde{p}^{-1}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} s \tilde{\xi}\right) \\
-& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1} |\det \tilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
+\widetilde{p}^{-1} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}^{-1}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} s \widetilde{\xi}\right) \\
+& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))|\det \widetilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
 n_1 & y \\
 t & n_2
-\end{pmatrix} ds d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
+\end{pmatrix} ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
 \end{split}
@@
 \end{pmatrix}$ avec $X$ une matrice de taille $n$ dont la dernière ligne et dernière colonne sont nulles et $g \in G_{n-1}$ vu comme élément de $G_n$.
-Le changement de variable $X \mapsto \tilde{p}X\tilde{p}^{-1}$ donne
+Le changement de variable $X \mapsto \widetilde{p}X\widetilde{p}^{-1}$ donne
 \begin{equation}
 \begin{split}
-& \int_{P_{n-1}U_n\backslash{P_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \tilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
+& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \widetilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
 & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+1 & -\widetilde{Z} \\
 0 & 1
@@
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-\tilde{p}^{-1} g & 0 \\
-0 & \tilde{p}^{-1} g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1}))^{-1}  |\det \tilde{p}| d\begin{pmatrix}
+\widetilde{p}^{-1} g & 0 \\
+0 & \widetilde{p}^{-1} g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
+& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
 n_1 & y \\
 t & n_2
-\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z} d\tilde{p}.
+\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
 \end{split}
@@
 
-On effectue le changement de variables $g \mapsto \tilde{p}g$.
-En considérant uniquement l'intégration sur $t$ et sur $\tilde{p}$ et en remarquant que $Ts(\tilde{p}t\tilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\tilde{p}$ et $t$, on voit apparaitre une
-formule d'inversion de Fourier, ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
+On effectue maintenant le changement de variables $g \mapsto \widetilde{p}g$, notre intégrale devient alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
-& \int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} \\
+& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
 & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+1 & -\widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
+n_1 & y \\
+t & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
+& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
+n_1 & y \\
+t & n_2
+\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+\begin{lemme}
+Soit $F \in \mathcal{S}(M_n)$, alors
+\begin{equation}
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{Lie(U_n)} F(t) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))|\det \widetilde{p}| dt d\widetilde{p} = F(0).
+\end{equation}
+
+On rappelle que l'on identifie $F^{n-2} \times F^*$ à l'ensemble des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
+1_{n-2} & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1}
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-2}$ et $\widetilde{l}_{n} \in F^*$. 
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+La mesure $|\det \widetilde{p}| d\widetilde{p}$ correspond à la mesure additive sur $F^{n-1}$.
+En remarquant que $Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\widetilde{p}$ et $t$, le lemme n'est autre qu'une
+formule d'inversion de Fourier.
+\end{proof}
+
+Le lemme précédent nous permet de simplifier notre intégrale en
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  & |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & -\widetilde{Z} \\
 0 & 1
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y))  d\begin{pmatrix}
@@
 0 & n_2
-\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z},
+\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z},
 \end{split}
 \end{equation}
-où $\sigma^{-1}V_0\sigma$ est le sous-groupe de $\sigma^{-1}V\sigma$ où $t=0$. Le changement de variable $n_2 \mapsto n_2n_1$ donne
+où $\sigma^{-1}V_0\sigma$ est le sous-groupe de $\sigma^{-1}V\sigma$ où $t=0$.
+
+On explicite l'intégration sur $\widetilde{\xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{h} & 0 \\
+0 & \widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
+où $\widetilde{Y}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
+0_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{y} & 0
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h} \in F^{n-1} \times F^*$ que l'on identifie avec un élément de $G_n$ dont seule la dernière ligne est non triviale. L'intégrale devient
+
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  &|\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1} V_0 \sigma} \\
+& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & -\widetilde{Z} \\
 0 & 1
@@
 n_1 & y \\
-0 & n_2n_1
+0 & n_2
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{h} & 0 \\
+0 & \widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) d\begin{pmatrix}
@@
 0 & n_2
-\end{pmatrix} dg dX d\tilde{\xi} d\tilde{Z}.
+\end{pmatrix} dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Y} d\widetilde{Z}.
 \end{split}
@@
 
-De plus, on a
+On remarque que l'on a
 \begin{equation}
 \begin{pmatrix}
-1 & -\tilde{Z} \\
+n_1 & y \\
+0 & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & X \\
 0 & 1
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1 & y \\
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
+n_1 & 0 \\
+0 & n_2
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+1 & y + X + g\widetilde{Y}g^{-1} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix},
+\end{equation}
+puisque $n_1y = y$.
+On effectue le changement de variable $\widetilde{Y} \mapsto g^{-1}\widetilde{Y} g$ et on combine les intégrales sur $X$, $y$ et $\widetilde{Y}$ en une intégration sur $M_n$ dont on note encore la variable $X$.
+On obtient alors
+
+\begin{equation}
+\label{combX}
+\begin{split}
+&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} \\
+& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & -\widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
+n_1 & 0 \\
+0 & n_2
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g\widetilde{h} & 0 \\
+0 & g\widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \psi(-Tr(X)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+On effectue le changement de variable $n_2 \mapsto n_2n_1$ et on remarque que l'on a
+\begin{equation}
+\begin{pmatrix}
+1 & -\widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
+n_1 & 0 \\
 0 & n_2n_1
@@
 \end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
-1 & yn_1^{-1} + n_1Xn_1^{-1} - \tilde{Z}n_2\\
+1 & n_1Xn_1^{-1}-\widetilde{Z}n_2 \\
 0 & n_2
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-n_1 & 0\\
+\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
+n_1 & 0 \\
 0 & n_1
@@
 
-On effectue les changements de variables $y \mapsto yn_1$ et $X \mapsto n_1^{-1}Xn_1$.
-Ce qui nous permet de combiner les intégrales selon $y$ et $X$ en une intégration sur $M_{n-1} \times F^n$ dont on note encore la variable $X$.
-On effectue ensuite le changement de variables $X \mapsto X + \tilde{Z}n_2$ ce qui donne
+Le changement de variables $X \mapsto n_1^{-1}(X + \widetilde{Z}n_2)n_1$ nous donne alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\int_{F^{n-1}} \int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  & |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1g & 0 \\
-0 & n_1g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(\tilde{Z}n_2))  d(n_1,n_2) dX dg d\tilde{\xi} d\tilde{Z}.
+n_1g\widetilde{h} & 0 \\
+0 & n_1g\widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+& \psi(-Tr(X))  \psi(-Tr(\widetilde{Z}n_2)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
 \end{split}
@@
 
-On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\tilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
+On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\widetilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
 \begin{equation}
+\label{combg}
 \begin{split}
-\int_{\tilde{H}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1g & 0 \\
-0 & n_1g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \tilde{\xi}\right) \\
-& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{\xi}.
+n_1g\widetilde{h} & 0 \\
+0 & n_1g\widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\widetilde{h}.
 \end{split}
@@
 
-On explicite l'intégration sur $\tilde{xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
-1 & \tilde{Y} \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-\tilde{h} & 0 \\
-0 & \tilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
-où $\tilde{Y}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
-0_{n-1} & 0 \\
-\tilde{y} & 0
-\end{pmatrix}$ avec $\tilde{y} \in F^{n-1}$ et $\tilde{h}$ est dans $P_n \backslash{G_n}$ et on effectue le changement de variable $\tilde{Y} \mapsto (n_1g)^{-1} \tilde{Y} n_1g$, on obtient alors
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{P_n \backslash{G_n}} \int_{F^{n-1}} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1} \times F^n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
-1 & X + \tilde{Y} \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-n_1gh & 0 \\
-0 & n_1gh
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
-& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\tilde{Y} d\tilde{h}.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-Après combinaison des intégrations en $X$, $\tilde{Y}$ et des intégrations sur $n_1$, $g$, $h$; on trouve bien notre membre de gauche
+Après combinaison des intégrations sur $n_1$, $g$, $\widetilde{h}$; on trouve bien notre membre de gauche
 \begin{equation}
@@
 
+On remarquera que l'on a pris garde à ne pas échanger l'intégrale sur $V$ avec les intégrales sur $\widetilde{H}$, $H_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $H^P_{n-1}$ qui chacune est absolument convergente mais l'intégrale totale ne l'est pas.
+On s'est contenté d'échanger des intégrales sur les différents $H$ d'une part, d'échanger des intégrales sur les $n_1$, $n_2$, $t$, $y$ qui compose l'intégrale sur $V$ d'autre part.
+On doit seulement vérifier qu'il n'y a pas de problème de convergence lorsque l'on combine l'intégration en $X$ sur $M_n$ (cf.
+intégrale \ref{combX}) et lorsque l'on échange l'intégrale sur $U_n$ et $M_n$ (cf.
+intégrale \ref{combg}).
+Pour ce qui est de la dernière intégrale, on intègre sur un sous-groupe fermé  et $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ donc l'intégrale est absolument convergente.
+Pour ce qui est de l'intégrale \ref{combX}, à part l'intégration sur $\widetilde{Z}$, on intègre sur un sous-groupe fermé donc on peut bien combiner les intégrales.
+
+Finissons par montrer la convergence absolue de notre membre de droite. Notons $r(g) = 1 + ||e_ng||_\infty$. On a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}} f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) = \\
+& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right),
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tous $a \in A_n$, $a' \in A_{n-1}$, $k \in K_n$ et  $k' \in K_{n-1}$.
+
+Il suffit de vérifier la convergence de l'intégrale
+\begin{equation}
+\label{conv}
+\begin{split}
+&\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det aa'| \\
+& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
+\end{split}
+\end{equation}
+pour $N$ suffisamment grand.
+On introduit les variables $u_X$ et $u_{X'}$ ainsi que leur décomposition d'Iwasawa\footnote{https://github.com/nicolasduhamel/carre-exterieur/blob/master/carre-exterieur.pdf}.
+On a alors
+\begin{equation}
+\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} = bu_{(ak)^{-1}X(ak)},
+\end{equation}
+où $b = diag(a_1, a_1, a_2, a_2, ...)$.
+
+On effectue les changements de variables $X \mapsto (ak)X(ak)^{-1}$ et $X' \mapsto (a'k')X(a'k')^{-1}$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^N |\det aa'| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+m(X')^{-\alpha' N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a'_i}{a'_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(b't_{X'})\log(||b't_{X'}||)^d \delta_{B_n}^{-2}(a) \delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') da dX da' dX'.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Cette dernière intégrale est majorée (à une constante près) par le maximum du produit des intégrales
+ \begin{equation}
+ \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX,
+ \end{equation}
+
+ \begin{equation}
+ \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X')^{-\alpha' N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_{X'})\log(||t_{X'}||)^{d-j'} dX',
+ \end{equation}
+
+ \begin{equation}
+ \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^j|\det a| da,
+ \end{equation}
+
+ et
+ \begin{equation}
+ \int_{A_{n-1}}  \prod_{i=1}^{n-2} (1+ |\frac{a_i'}{a_{i+1}'}|)^{-N} (1+|a_{n-1}'|)^{-N}\log(||b'||)^{j'}|\det a'|da',
+ \end{equation}
+ pour $j, j'$ compris entre $0$ et $d$.
+Ces dernières intégrales convergent pour $N$ assez grand, voir la proposition 5.5 de Jacquet-Shalika pour les deux premières intégrales et le lemme 1.3\footnote{https://github.com/nicolasduhamel/carre-exterieur/blob/master/carre-exterieur.pdf} pour les deux dernières.
+
 \end{proof}

### 2019-04-08 plancherel.tex
Brouillon

\documentclass{amsart}

%\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

\usepackage{eulervm}

\newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
\newtheorem{corollaire}{Corollaire}[section]
\newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
\newtheorem{definition}{Définition}[section]
\newtheorem{theoreme}{Théorème}[section]
\newtheorem{lemme}{Lemme}[section]

\DeclareMathOperator{\Hom}{\mathnormal{Hom}}
\DeclareMathOperator{\Ext}{\mathnormal{Ext}}

\begin{document}

\title{Formule de Plancherel}
%\date{\today}
\maketitle

Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n})$, on note
\begin{equation}
\label{beta}
\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
\end{equation}

\begin{lemme}
L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente.
\end{lemme}

\begin{proof}
\end{proof}

\begin{proposition}
La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \beta(W)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
\end{proposition}

\begin{proof}
\end{proof}

\begin{proposition}
\label{constbeta}
Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$. La forme linéaire $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \beta(\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}), \theta)$. On identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ par l'isomorphisme $W \mapsto \widetilde{W}$. Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
\begin{equation}
\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
\end{equation}
pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
\end{proposition}

\begin{proof}
En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1 (preuve, référence). De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$. On en déduit l'existence de $c(\pi) \in \mathbb{C}$ qui vérifie $c(\widetilde{\pi})c(\pi) = 1$ donc $c(\pi)$ est un signe.
\end{proof}

\begin{lemme}
Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ et $\pi = T(\sigma)$. Alors
\begin{equation}
J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \phi(0)c_\beta(\sigma)\beta(W),
\end{equation}
pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$.
\end{lemme}

\begin{proof}
En effet, on a
\begin{equation}
\begin{split}
J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) &= \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
\end{split}
\end{equation}

On remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp &= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
&= \beta(\widetilde{W}),
\end{split}
\end{equation}
puisque $\beta$ est $H_n$-invariant. De plus,
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_n \backslash G_n}  \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh &= \int_{F^n} \widehat{\phi}(x) dx \\
&= \phi(0).
\end{split}
\end{equation}

On conclut grâce à la proposition \ref{constbeta}.
\end{proof}

Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.

\begin{lemme}
\label{limitezeta}
Pour $W \in \mathcal{S}(Z_{2n} N_{2n} \backslash G_{2n})$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on a
\begin{equation}
\lim_{s\rightarrow 0^+} \gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) = \phi(0) \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
\end{equation}
\end{lemme}

\begin{proof}
On a
\begin{equation}
\begin{split}
\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
\end{split}
\end{equation}

De plus,
\begin{equation}
\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s ds = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
\end{equation}
où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0+} \gamma(ns, 1, \psi)\int_{Z_n} \phi(e_nzk) |\det z|^s dz = \int_{F} \widehat{\phi_k}(x)dx = \phi(0).
\end{equation}

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
\end{split}
\end{equation}
ce qui nous permet de conclure.
\end{proof}

\begin{corollaire}[de la limite spectrale]
Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
\begin{equation}
\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
\end{equation}
\end{corollaire}

\begin{proof}
On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$. On a donc
\begin{equation}
\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
\end{equation}

On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. Comme $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$, d'après le lemme \ref{limitezeta}, on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi &= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) J(s, W_{\widetilde{f}}(1, .), \phi) \\
&= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(s, W_{f, \pi}(1, .), \phi) d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
\end{split}
\end{equation}

D'après l'équation fonctionnelle, on a
\begin{equation}
\begin{split}
&\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière limite est égale à
\begin{equation}
\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
\end{equation}

On conclut grâce au lemme \ref{zetabeta}.
\end{proof}

\section{Formule de Plancherel}

On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
\begin{equation}
\varphi_f(x) = \int_{H_n} f(hx) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
pour tous $x \in Y_n$. Pour $\pi \in Temp(G_{2n})$ et $f_1,f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$, on pose
\begin{equation}
(f_1,f_2)_{Y_n, \pi} = \sum_{W \in \mathcal{B}(\pi, \psi)} \beta(R(f_1)W)\overline{\beta(R(f_2)W)},
\end{equation}
où $\mathcal{B}(\pi, \psi)$ est une base orthonormée de $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.

\begin{theoreme}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{Y_n}$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\phi_i = \phi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose alors
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta(W_{f,\pi}(\xi_p,.) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
\end{equation}
pour tous $\pi \in Temp(G_{2n})$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

\begin{proof}
\end{proof}

\end{document}

### 2019-04-12 plancherel.tex
Fin preuve

@@
 \begin{lemme}
-L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente.
+L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \beta(W)$ est continue et c'est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
 \end{lemme}
-
-\begin{proof}
-\end{proof}
-
-\begin{proposition}
-La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \beta(W)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
-\end{proposition}
 
@@
 \begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1 (preuve, référence).
+En effet, $\Hom_{H^P_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1 (Matringe, Prop 4.3).
 De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
-On en déduit l'existence de $c(\pi) \in \mathbb{C}$ qui vérifie $c(\widetilde{\pi})c(\pi) = 1$ donc $c(\pi)$ est un signe.
+On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$ qui vérifie $c_\beta(\widetilde{\pi})c_\beta(\pi) = 1$ donc $c_\beta(\pi)$ est un signe.
 \end{proof}
@@
 \begin{lemme}
+\label{zetabeta}
 Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ et $\pi = T(\sigma)$. Alors
@@
 \begin{corollaire}[de la limite spectrale]
+\label{corolim}
 Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
@@
 
-Cette dernière limite est égale à
+D'apres (ref limite spectrale), cette dernière limite est égale à
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tous $x \in Y_n$. Pour $\pi \in Temp(G_{2n})$ et $f_1,f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$, on pose
-\begin{equation}
-(f_1,f_2)_{Y_n, \pi} = \sum_{W \in \mathcal{B}(\pi, \psi)} \beta(R(f_1)W)\overline{\beta(R(f_2)W)},
-\end{equation}
-où $\mathcal{B}(\pi, \psi)$ est une base orthonormée de $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+pour tous $x \in Y_n$.
+
+%Pour $\pi \in Temp(G_{2n})$ et $f_1,f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$, on pose
+%\begin{equation}
+%(f_1,f_2)_{Y_n, \pi} = \sum_{W \in \mathcal{B}(\pi, \psi)} \beta(R(f_1)W)\overline{\beta(R(f_2)W)},
+%\end{equation}
+%où $\mathcal{B}(\pi, \psi)$ est une base orthonormée de $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.
 
 \begin{theoreme}
-Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{Y_n}$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\phi_i = \phi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
+Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
 \begin{equation}
-(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
+\label{psf}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
 \end{equation}
-où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose alors
+où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta(W_{f,\pi}(\xi_p,.) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
 \end{equation}
@@
 \begin{proof}
+On a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Y_n} \int_{H_n \times H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)} \theta(h_1)^{-1} \theta(h_2) dh_1 dh_2 dy.
+\end{equation}
+
+L'integrale est absoluement convergente. En effet,
+\begin{equation}
+(y,h_1,h_2) \in \mathcal{Y}_n \times H_n \times H_n \mapsto f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)}
+\end{equation}
+est a support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un systeme de representant de $Y_n$.
+On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les integrales selon $y$ et $h_2$ en une integrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy,
+\end{equation}
+qui est bien la relation \ref{psf}.
+
+D'apres [unfolding] et \ref{corolim}, on a
+\begin{equation}
+\label{intfin}
+\begin{split}
+\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
+& \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+\begin{lemme}
+La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est a support compact, l'integrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+
+\end{proof}
+
+On echange les integrales pour obtenir
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)d\sigma.
+\end{equation}
+
+Montrer l'independance par rapport au choix de $f_1, f_2$.
+
+Pour finir, [beuzart-plessis, prop 4.1.1] nous dit que les formes sesquilineaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement definies positives.
+On en deduit que
+\begin{equation}
+\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
+\end{equation}
 \end{proof}

### 2019-04-15 plancherel.tex
H_n invariance + passage au quotient du ps

@@
 \begin{lemme}
-L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \beta(W)$ est continue et c'est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
+L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
+
+Pour $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
+De plus, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
 \end{lemme}
@@
 \begin{proof}
+Il suffit de montrer la convegence de l'integrale
+\begin{equation}
+\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix}\sigma^{-1}\right)\right| \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
+\end{equation}
+pour tout $k \in K_n$. On effectue la meme majoration que pour la convergence de l'integrale $J(s,W,\phi)$, l'integrale est donc majoree par
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|}) (1+|a_n|) m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
+&\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a) \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tout $N \geq 1$. Cette derniere integrale est convergente pour $N$ suffisament grand par le meme argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.
+
+Passons a la deuxieme partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguee.
+Autrement dit, $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
+Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$ (Matringe, Prop 4.3).
+On en deduit que la restiction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un element de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+
+Pour finir, le modele de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan).
+En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{n-1}K_n$ est l'indicatrice de $A_{n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
 \end{proof}
@@
 \begin{split}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp &= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
+&= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
 h & 0 \\
@@
 \end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
+&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da \\
+&= \phi(0)\beta(\widetilde{W}),
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
 \end{equation}
-pour tous $\pi \in Temp(G_{2n})$. Alors on a
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantite $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
 \begin{equation}
@@
 \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
-& \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
+& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
 \end{split}
@@
 \begin{proof}
-
+La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus,
 \end{proof}
@@
 
-Montrer l'independance par rapport au choix de $f_1, f_2$.
+Montrons que la quantite, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1, f_2$. Commencons par le
+\begin{lemme}
+\label{decbase}
+On note $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
+L'operateur $\pi(f^{\check{}}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini.
+Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base fini orthonormee de son image.
+Alors
+\begin{equation}
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
+\end{equation}
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+
+\end{proof}
+
+Le lemme \ref{decbase} donne que
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\beta(\pi(f_2)W')} \otimes \beta(\pi(f_1)W');
+\end{equation}
+qui est bien independant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$ invariante.
 

### 2019-04-16 plancherel.tex
Correction accent

@@
 \begin{proof}
-Il suffit de montrer la convegence de l'integrale
+Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tout $k \in K_n$. On effectue la meme majoration que pour la convergence de l'integrale $J(s,W,\phi)$, l'integrale est donc majoree par
+pour tout $k \in K_n$. On effectue la même majoration que pour la convergence de l'intégrale $J(s,W,\phi)$, l'intégrale est donc majorée par
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tout $N \geq 1$. Cette derniere integrale est convergente pour $N$ suffisament grand par le meme argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.
+pour tout $N \geq 1$. Cette dernière intégrale est convergente pour $N$ suffisamment grand par le même argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.
 
-Passons a la deuxieme partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguee.
+Passons a la deuxième partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée.
 Autrement dit, $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
 Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$ (Matringe, Prop 4.3).
-On en deduit que la restiction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un element de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+On en déduit que la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
 
-Pour finir, le modele de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan).
+Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan).
 En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{n-1}K_n$ est l'indicatrice de $A_{n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
@@
 
-D'apres (ref limite spectrale), cette dernière limite est égale à
+D'après (ref limite spectrale), cette dernière limite est égale à
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantite $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
 \begin{equation}
@@
 
-L'integrale est absoluement convergente. En effet,
+L'intégrale est absolument convergente. En effet,
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-est a support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un systeme de representant de $Y_n$.
-On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les integrales selon $y$ et $h_2$ en une integrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
+est a support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un système de représentant de $Y_n$.
+On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
 \begin{equation}
@@
 
-D'apres [unfolding] et \ref{corolim}, on a
+D'après [unfolding] et \ref{corolim}, on a
 \begin{equation}
@@
 \begin{lemme}
-La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est a support compact, l'integrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
+La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est a support compact, l'intégrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
 \end{lemme}
@@
 
-On echange les integrales pour obtenir
+On échange les intégrales pour obtenir
 \begin{equation}
@@
 
-Montrons que la quantite, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est independante du choix de $f_1, f_2$. Commencons par le
+Montrons que la quantité, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1, f_2$. Commençons par le
 \begin{lemme}
@@
 On note $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
-L'operateur $\pi(f^{\check{}}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini.
-Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base fini orthonormee de son image.
+L'opérateur $\pi(f^{\check{}}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini.
+Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image.
 Alors
@@
 \end{equation}
-qui est bien independant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$ invariante.
+qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$ invariante.
 
-Pour finir, [beuzart-plessis, prop 4.1.1] nous dit que les formes sesquilineaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement definies positives.
-On en deduit que
+Pour finir, [beuzart-plessis, prop 4.1.1] nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives.
+On en déduit que
 \begin{equation}

### 2019-04-16 plancherel.tex
Preuve lemmes

@@
 Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan).
-En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{n-1}K_n$ est l'indicatrice de $A_{n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
+En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
 \end{proof}
@@
 \begin{split}
-J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) &= \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
-&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+& \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
+= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+&\psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 
-De plus,
+De plus, d'apres la these de Tate, on a
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne
+où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne par convergence dominee
 \begin{equation}
@@
 
-On en déduit que
+On en déduit que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est egal a
 \begin{equation}
 \begin{split}
-\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
+&W\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da \\
-&= \phi(0)\beta(\widetilde{W}),
+&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
+\begin{split}
+\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = &\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \\
+&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
+\end{split}
 \end{equation}
@@
 \begin{proof}
-La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus,
+La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus, d'apres la definition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul des que $\pi(f)$ l'est.
+
+Soit $K_f$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f$ est biinvariant par $K_f$. Alors $\pi(f) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+
+D'apres Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de representations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+
+Comme toute representation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle representation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en deduit le lemme.
 \end{proof}
@@
 \label{decbase}
-On note $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
-L'opérateur $\pi(f^{\check{}}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini.
-Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image.
-Alors
+Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$. On introduit un produit scalaire sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ :
 \begin{equation}
-W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
+(W, W')^{Wh} = \int_{N_{2n} \backslash P_{2n}} W(p)\overline{W'(p)} dp,
+\end{equation}
+pour tous $W, W' \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+
+L'opérateur $\pi(f^{\vee}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini. Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image. Alors
+\begin{equation}
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f^\vee)\overline{W'} \otimes W'.
 \end{equation}
@@
 \begin{proof}
+Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'apres Bernstein (ref), il est aussi $G_{2n}$-invariant.
 
+Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la decomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f^{\vee}})W')^{Wh}W'.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Cette egalite nous permet grace au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\pi(f^\vee) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \pi(f^\vee)\overline{W'} \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W' \otimes \overline{\pi(f_2)W'},
+\end{split}
+\end{equation}
+d'apres l'invariance par $G_{2n}$ du produit scalaire.
+
+On en deduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)\pi(f_1)W', \pi(g_1)\pi(f_2)W')\psi(u)^{-1}du \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W'(g_2)\overline{\pi(f_2)W'}(g_1),
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La derniere egalite est provient de [beuzart-plessis, Prop 2.14.2] (qui est une consequence de [Lapid-Mao, Lemme 4.4].
 \end{proof}
 
-Le lemme \ref{decbase} donne que
+Le lemme \ref{decbase} donne apres application de $\beta$ la relation
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\beta(\pi(f_2)W')} \otimes \beta(\pi(f_1)W');
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\beta(\pi(f_2)W')} \beta(\pi(f_1)W'),
 \end{equation}
-qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$ invariante.
+qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$-invariante.
 

### 2019-04-16 plancherel.tex
Typos

@@
 \begin{lemme}
+\label{lemmebeta}
 L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
@@
 \begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H^P_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1 (Matringe, Prop 4.3).
+En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'apres la preuve du lemme \ref{lemmebeta}.
 De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
@@
 \begin{equation}
-\varphi_f(x) = \int_{H_n} f(hx) \theta(h)^{-1} dh,
+\varphi_f(y) = \int_{H_n} f(hy) \theta(h)^{-1} dh,
 \end{equation}
-pour tous $x \in Y_n$.
+pour tout $y \in Y_n$.
 
@@
 \begin{equation}
-W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f^\vee)\overline{W'} \otimes W'.
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
 \end{equation}
@@
 
-Le lemme \ref{decbase} donne apres application de $\beta$ la relation
+Le lemme \ref{decbase} donne la relation
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\beta(\pi(f_2)W')} \beta(\pi(f_1)W'),
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W'),
 \end{equation}

### 2019-04-16 article.tex
Collage

\documentclass{amsart}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[francais]{babel}
\usepackage{bbm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{graphics}
\usepackage{enumerate}

\usepackage{eulervm}

\newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
\newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
\newtheorem{definition}{Définition}[section]
\newtheorem{theoreme}{Théorème}[section]
\newtheorem{corollaire}{Corollaire}[section]
\newtheorem{lemme}{Lemme}[section]

\DeclareMathOperator{\Hom}{\mathnormal{Hom}}
\DeclareMathOperator{\Ext}{\mathnormal{Ext}}

\begin{document}

\title{Formule de Plancherel sur $GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$}
\date{\today}
\maketitle

\section{Facteurs $\gamma$ du carré extérieur}
Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$, $\psi$ un caractère non trivial de $F$ et $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notées $J(s, W, \phi)$, où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ est une fonction de Schwartz. Matringe a prouvé que, lorsque $F$ est non archimédien, ces intégrales $J(s,W,\phi)$ vérifient une équation fonctionnelle, ce qui permet de définir des facteurs $\gamma$, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.

On montre que l'on a encore une équation fonctionnelle lorsque $F$ est archimédien et que les facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$. Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, telle que
\begin{equation}
\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi),
\end{equation}
pour tout $s \in \mathbb{C}$. La preuve se fait par une méthode de globalisation, on considère $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.

\subsection{Préliminaires}

\subsubsection{Théorie locale}
Les intégrales $J(s, W, \phi)$ sont définies par
 \begin{equation}
\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
 \end{equation}
pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$. On a noté $G_n$ le groupe $GL_n(F)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
  \end{smallmatrix}\bigr).$

  Jacquet et Shalika ont démontré que ces intégrales convergent pour $Re(s)$ suffisamment grand, plus exactement, on dispose de la
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
  Il existe $\eta > 0$ tel que les intégrales $J(s, W, \phi)$ convergent absolument pour $Re(s) > 1 - \eta$.
  \end{proposition}

  Kewat montre, lorsque $F$ est p-adique, que ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ où $q$ est le cardinal du corps résiduel de $F$. On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
  \begin{proposition}[Belt \cite{belt}]
  \label{nonzero}
  Fixons $s_0 \in \mathbb{C}$. Il existe $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tels que $J(s,W,\phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et ne s'annule pas en $s_0$. Si $F=\mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$, le point $s_0$ peut éventuellement être un pôle. Si $F$ est $p$-adique, on peut choisir $W$ et $\phi$ tels que $J(s, W, \phi)$ soit entière.
  \end{proposition}

  Lorsque la représentation est non-ramifiée, on peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart \cite{henniart}) par ces intégrales.
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
  \label{calculnr}
  Supposons que $F$ est $p$-adique, le conducteur de $\psi$ est l'anneau des entiers $\mathcal{O}$ de $F$. Soit $\pi$ une représentation non ramifiée de $GL_{2n}(F)$. On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}^n$ et $W_0$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O})$ et qui vérifie $W(1)=1$. Alors
   \begin{equation}
   J(s,W_0,\phi_0) = L(s, \pi, \Lambda^2).
    \end{equation}
  \end{proposition}

  Pour finir cette section, on énonce l'équation fonctionnelle démontrée par Matringe lorsque $F$ est un corps $p$-adique. Plus précisément, on a la
 \begin{proposition}[Matringe \cite{matringe}]
 \label{funcloc}
 Supposons que $F$ est un corps $p$-adique et $\pi$ générique. Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
 \begin{equation}
 \epsilon(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\tilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)},
 \end{equation}
 où $\hat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ et $\tilde{W} \in \mathcal{W}(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
    1 & \cdots & 2n  \\
    2n & \cdots &  1 
  \end{smallmatrix}\bigr)$
  et
 $w_{n,n} = \begin{pmatrix}
0 & 1_n \\
1_n & 0
\end{pmatrix}$. On définit alors le facteur $\gamma$ de Jacquet-Shalika par la relation
\begin{equation}
\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
\end{equation}
 \end{proposition}

  \subsubsection{Théorie globale}
  La méthode que l'on utilise est une méthode de globalisation. Essentiellement, on verra $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale. Pour ce faire, on aura besoin de l'équivalent global des intégrales $J(s, W, \phi)$.

  Soit $K$ un corps de nombres et $\psi_\mathbb{A}$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_K/K$. Soit $\Pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_K)$. Pour $\varphi \in \Pi$, on considère
  \begin{equation}
  W_\varphi(g) = \int_{N_{2n}(K)\backslash{N_{2n}(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)du
  \end{equation}
  la fonction de Whittaker associée. On considère $\psi_\mathbb{A}$ comme un caractère de $N_{2n}(\mathbb{A}_K)$ en posant $\psi_\mathbb{A}(u) = \psi_\mathbb{A}(\sum_{i=1}^{2n-1} u_{i,i+1})$. Pour $\Phi \in \mathcal{S}(\mathbb{A}_K^n)$ une fonction de Schwartz, on note $J(s, W_\varphi, \Phi)$ l'intégrale
  \begin{equation}
\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W_\varphi \left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix}\right)\psi_\mathbb{A}(Tr(X))dX\Phi(e_ng)|\det g|^s dg
 \end{equation}
 où l'on note $G_n$ le groupe $GL_n(\mathbb{A}_K)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $\mathbb{A}_K$.

  Finissons cette section par l'équation fonctionnelle globale démontrée par Jacquet et Shalika.
 \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
 \label{funcglob}
 Les intégrales $J(s, W_\varphi, \Phi)$ convergent absolument pour $Re(s)$ suffisamment grand. De plus, $J(s, W_\varphi, \Phi)$ admet un prolongement méromorphe à tout le plan complexe et vérifie l'équation fonctionnelle suivante
 \begin{equation}
 J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}),
 \end{equation}
 où $\tilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
 \end{proposition}

 Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, on a
 \begin{equation}
 J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v).
 \end{equation}

 \subsubsection{Globalisation}

 Comme la preuve se fait par globalisation, la première chose à faire est de trouver un corps de nombres dont $F$ est une localisation. On dispose du
 \begin{lemme}[Kable \cite{kable}]
 \label{corpsglobal}
 Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
 \end{lemme}

 On note $Temp(GL_{2n}(F))$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles. On va définir une topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$. Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$ et $\sigma$ une représentation irréductible de carré intégrable de $M$, on note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi_\lambda) \in Temp(GL_{2n}(F))$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$. On définit alors une base de voisinage de $i^G_M(\sigma)$ dans $Temp(GL_{2n}(F))$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$.

 Cette topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ nous permet d'énoncer le résultat principal dont on aura besoin pour la méthode de globalisation.
 \begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
 \label{globalisation}
 Soient $k$ un corps de nombres, $v_0,v_1$ deux places distinctes de $k$ avec $v_1$ non archimédienne. Soit $U$ un ouvert de $Temp(GL_{2n}(k_{v_0}))$. Alors il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ de $GL_{2n}(\mathbb{A}_k)$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_v$ est non ramifiée pour toute place non archimédienne $v \not \in \{v_0,v_1\}$.
 \end{proposition}

 \subsubsection{Fonctions tempérées}
 On aura besoin dans la suite de connaître la dépendance que $J(s, W, \phi)$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$. Pour ce faire, on introduit la notion de fonction tempérée et on étend la définition de $J(s,W,\phi)$ pour ces fonctions tempérées.

 L'espace des fonctions tempérées $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ est l'espace des fonctions $f : GL_{2n}(F) \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $f(ng) = \psi(n)f(g)$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$ et $g \in GL_{2n}(F)$, on impose les conditions suivantes :
 \begin{itemize}
 \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
 \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
 \end{itemize}

 définir $||a||$ invariant sous la décomposition d'Iwasawa

On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
\begin{lemme}
\label{majtemp}
Soit $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$. Alors, pour tout $N \geq 1$, il existe $C > 0$ tel que
\begin{equation}
|W(bk)| \leq C\prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{b_i}{b_{i+1}}|)^{-N}\delta_{B_{2n}}(b)^{\frac{1}{2}}\log(||b||)^d,
\end{equation}
pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$.
\end{lemme}

\begin{lemme}
\label{convergenceAn}
Il existe $N$ tel que pour tous $s$ vérifiant $Re(s) > 0$ et $d > 0$, l'intégrale
\begin{equation}
\int_{A_n} \prod_{i=1}^{n-1} (1+|\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N}(1+|a_n|)^{-N}\log(||a||)^d|\det a|^s da
\end{equation}
converge absolument.
\end{lemme}

On étend la définition des intégrales $J(s, W, \phi)$ aux fonctions tempérées $W$, on montre maintenant la convergence de ces intégrales
\begin{lemme}
\label{convtemp}
Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 0$.
\end{lemme}

 \begin{proof}
 D'après la décomposition d'Iwasawa, on a $N_n\backslash{G_n} = A_nK_n$. Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
 \begin{equation}
 \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix}\right) \phi(e_nak)\right| dX dk \left|\det a\right|^{Re(s)} \delta^{-1}(a) da.
 \end{equation}

 On pose $u_X = \sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$, ce qui nous permet d'écrire
\begin{equation}
\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
a & 0 \\
0 & a
\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa} \sigma,
\end{equation}
 où $b=diag(a_1,a_1,a_2,a_2,...)$. On effectue le changement de variable $X \mapsto aXa^{-1}$, l'intégrale devient alors
 \begin{equation}
\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
k & 0 \\
0 & k
\end{pmatrix}\right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
 \end{equation}

 On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_x$ et on pose $k_\sigma = \sigma \begin{pmatrix}
k & 0 \\
0 & k
\end{pmatrix}$. Le lemme \ref{majtemp} donne alors
 \begin{equation}
 |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d.
 \end{equation}

 On aura besoin d'inégalités prouvées par Jacquet et Shalika concernant les $t_j$. On dispose de la
 \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
 On a $|t_k| \geq 1$ lorsque $k$ est impair et $|t_k| \leq 1$ lorsque $k$ est pair. En particulier, $|\frac{t_j}{t_{j+1}}| \geq 1$ lorsque $j$ est impair et $|\frac{t_j}{t_{j+1}}| \leq 1$ lorsque $j$ est pair.
 \end{proposition}

 On combine alors cette proposition avec le fait que $\frac{b_j}{b_{j+1}} = 1$ lorsque $j$ est impair et $\frac{b_j}{b_{j+1}} = \frac{a_\frac{j}{2}}{a_{\frac{j}{2}+1}}$ lorsque $j$ est pair. Ce qui nous permet d'obtenir
 \begin{align}
 |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C 2^{-nN} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
 &\leq C 2^{-nN} m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d,
 \end{align}
 où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de \cite[section 5.5]{jacquet-shalika}. D'autre part, il existe $C' > 0$ tel que
 \begin{equation}
 |\phi(e_nak)| \leq C'(1+|a_n|)^{-N}.
 \end{equation}
 L'intégrale est alors majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
 \begin{equation}
 \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX
 \end{equation}
 et
 \begin{equation}
 \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b)\delta_{B_n}^{-2}(a) da.
 \end{equation}

 La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$. On a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$. En effet,
 \begin{align}
 \delta_{B_{2n}}(b) &= |a_1|^{1-2n}|a_1|^{3-2n}|a_2|^{5-2n}|a_2|^{7-2n}...|a_n|^{2n-3}|a_n|^{2n-1}, \\
 &= |a_1|^{4-4n}|a_2|^{12-4n}...|a_n|^{4n-4},\\
 &= \delta_{B_n}^4(a).
 \end{align}
  \end{proof}

 \subsection{Facteurs $\gamma$}

 Dans cette partie, on prouve l'égalité entre les facteurs $\gamma^{JS}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(., \pi, \Lambda^2, \psi)$ à une constante (dépendant de $\pi$) de module 1 près.

 On commence à montrer cette égalité pour les facteurs $\gamma$ archimédiens. Pour le moment, les résultats connus ne nous donnent même pas l'existence du facteur $\gamma^{JS}$ dans le cas archimédien, ce sera une conséquence de la méthode de globalisation.

 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
 \begin{lemme}
 \label{cont}
 Soient $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi))$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W_0, \phi) \neq 0$. Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.

 En particulier, si $F$ est un corps $p$-adique, ce quotient est égal à $\gamma^{JS}(s, \pi', \Lambda^2, \psi)$ (proposition \ref{funcloc}); donc $\pi' \in V \mapsto \gamma^{JS}(s, \pi', \Lambda^2, \psi)$ est continue.
 \end{lemme}

 \begin{proof}
 On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ (Beuzart-Plessis). La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$. Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$. 
 \end{proof}

 On étudie maintenant la dépendance du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$ par rapport au caractère additif $\psi$, où l'on note $\mathcal{F}_\psi$ pour la transformée de Fourier par rapport à $\psi$. Les caractères additifs de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.

 \begin{lemme}
 \label{depcaradd}
 Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$. Alors
 \begin{equation}
 \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W, \phi)} =  |\lambda|^{n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)} .
 \end{equation}
 \end{lemme}

 \begin{proof}
 En effet, la mesure de Haar auto-duale pour $\psi_\lambda$ est reliée à la mesure de Haar auto-duale pour $\psi$ par un facteur $|\lambda|^{\frac{n}{2}}$. On en déduit que $\mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)(x) = |\lambda|^{\frac{n}{2}}\mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda x)$. Le changement de variable $g \mapsto \lambda^{-1} g$ dans l'intégrale définissant $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda .))$ donne
 \begin{equation}
 J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda.)) = |\lambda|^{n(s-1)}\omega(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
 \end{equation}
 On en déduit immédiatement le lemme.
 \end{proof}

 Les facteurs $\gamma$ de Shahidi du carré extérieur vérifient la même dépendance par rapport au caractère additif $\psi$ (voir Henniart \cite{henniart}). Dans la suite, on pourra donc choisir arbitrairement un caractère additif non trivial, les relations seront alors vérifiées pour tous les caractères additifs, en particulier pour le caractère $\psi$ que l'on a fixé.

 \begin{proposition}
 \label{proparch}
 Soit $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.

 Il existe une fonction méromorphe $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ telle que pour tous $s \in \mathbb{C}$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on ait
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
 \end{equation}

 De plus, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}
 \end{proposition}

 \begin{proof}
 Soit $k$ un corps de nombres, on suppose que $k$ a une seule place archimédienne, elle est réelle (respectivement complexe) lorsque $F=\mathbb{R}$ (respectivement $F=\mathbb{C}$); par exemple, $k=\mathbb{Q}$ si $F=\mathbb{R}$ et $k=\mathbb{Q}(i)$ si $F=\mathbb{C}$. Soient $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$. On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_K/K$.

 D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.

 On choisit maintenant des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale. Pour $w \not\in \{\infty, v\}$, on prend les fonctions "non ramifiées" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}. Pour $w = \infty$ ou $v$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$. On pose alors
 \begin{equation}
 W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.
 \end{equation}

 On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est non ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié. D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
 \begin{equation}
 \label{jacquet-shalika}
 \begin{split}
 & \prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) \\
 &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
 \end{split}
 \end{equation}
 où  $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle. D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire (voir Henniart \cite{henniart}),
 \begin{equation}
 \label{shahidi}
 L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} \gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
 \end{equation}

 Les équations (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donne
 \begin{equation}
 \label{equationlocalglobal}
 \begin{split}
 & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
 & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \prod_{w \in \{v\} \cup T} \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}.
 \end{split}
 \end{equation}

 Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$.

 On s'occupe tout de suite du quotient $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}$ lorsque $w \in T$. En effet, $\Pi_w$ est non ramifiée, une combinaison de la proposition \ref{calculnr} et du lemme \ref{depcaradd} va nous permettre de calculer ce quotient. Il existe $\lambda \in F^*$ et un caractère non ramifié $\psi_0$ de $F$ tel que $(\psi_\mathbb{A})_w(x) = \psi_0(\lambda x)$. La remarque suivant le lemme \ref{depcaradd} nous dit que les facteurs $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ ont la même dépendance par rapport au caractère additif. On en déduit que
 \begin{equation}
 \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, \psi_0)} = 1,
 \end{equation}
 d'après la proposition \ref{calculnr} (calcul non ramifié des intégrales de Jacquet-Shalika) et le calcul non ramifié des facteurs gamma de Shahidi (voir Henniart \cite{henniart}).

 L'équation (\ref{equationlocalglobal}) devient alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
 & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
 & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}.
 \end{split}
 \end{equation}

 On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
 est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$. La fonction $R(s)$ ne dépend pas du choix de la base de voisinage et des choix qui sont fait lors de l'utilisation de la proposition \ref{globalisation}. En effet, on a
 \begin{equation}
 \label{facteurR}
 R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)},
 \end{equation}
 où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien indépendant des choix que l'on a fait.
 De plus, $R$ est une limite de fractions rationnelles en $q_v^s$ (les quotients $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}$); donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.

  En réutilisant le même raisonnement en la place $v'$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$. L'équation (\ref{facteurR}) s'écrit
   \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = R(s)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}

  La fonction $R$ est donc une fraction rationnelle en $q_v^s$ périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$. Ce qui est impossible sauf si $R$ est constante. Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c(\pi)=R$ telle que
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}

 Il ne nous reste plus qu'à montrer que la constante $c(\pi)$ est de module 1. Reprenons l'équation fonctionnelle locale archimédienne,
 \begin{equation}
 \label{funcarch}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
 \end{equation}

 On utilise maintenant l'équation fonctionnelle sur la représentation $\tilde{\pi}$ pour transformer le facteur $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))$, ce qui nous donne
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi})}.
 \end{equation}

 Puisque $\mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)) = \phi$, on obtient donc la relation 
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}) = 1.
 \end{equation}

 D'autre part, en conjuguant l'équation \ref{funcarch}, on obtient
 \begin{equation}
 \overline{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} = \gamma^{JS}(\bar{s}, \bar{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}).
 \end{equation}

 Comme $\pi$ est tempérée, $\pi$ est unitaire, donc $\tilde{\pi} \simeq \bar{\pi}$. On en déduit, pour $s = \frac{1}{2}$,
 \begin{equation}
 |\gamma^{JS}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1.
 \end{equation}

 D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{Sh}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
 \end{proof}

 \begin{proposition}
 Supposons que $F$ est un corps $p$-adique. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.

 Le facteur $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ est défini par la proposition \ref{funcloc}. Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
 \begin{equation}
 \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
 \end{equation}
 \end{proposition}

 \begin{proof}
 D'après le lemme \ref{corpsglobal}, il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$. Soient $v,v'$ deux places distinctes non archimédiennes et différentes de $v_0$. Soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$. On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$.

 D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.

 Pour $w = v_0,v$ ou une place archimédienne, on choisit d'après la proposition \ref{nonzero}, des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ telles que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$. Pour les places non ramifiées, on choisit les fonctions "non ramifiées" de la proposition \ref{calculnr}. On pose alors
 $$W = \prod_w W_w \quad \text{et} \quad \Phi  = \prod_w \phi_w.$$

 On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié. D'après l'équation fonctionnelle globale (proposition \ref{funcglob}), on a
 \begin{equation}
 \begin{split}
 &\prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2)\\
 &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
 \end{split}
 \end{equation}
  où $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle. Les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient (voir Henniart \cite{henniart})
 \begin{equation}
 L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
 \end{equation}

 On rappelle que lors de la preuve de la proposition précédente, on a démontré que $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)} = 1$ pour $w \in T$. En utilisant les propositions \ref{funcloc} et \ref{proparch}, on obtient donc la relation
 \begin{equation}
 \prod_{v_\infty \in S_\infty} c(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
 \end{equation}

 Le reste du raisonnement est maintenant identique à la fin de la preuve de la proposition \ref{proparch}. Par continuité, le quotient $\frac{\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$. Or c'est une fraction rationnelle en $q_{v_0}^s$, on obtient que c'est une constante. En évaluant $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ en $s=\frac{1}{2}$, on montre que cette constante est de module $1$.
 \end{proof}

 \section{Limite spectrale}

 Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique. Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes). On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$. On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$. On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$. On équipe alors $A_M$ par la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.

Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$. On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$. Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$. On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ défini par
\begin{equation}
d\chi = \gamma^*(0, 1, \psi)^{-dim(A_M)}d\widetilde{\chi},
\end{equation}
où $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s log(q_F)}$. La mesure $d\chi$ est indépendante du caractère $\psi$. Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures. On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
\begin{equation}
d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
\end{equation}
La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.

On note $PG_{2n} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$, pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$, on définit $f_\pi$ par
\begin{equation}
f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee)),
\end{equation}
pour tout $g \in PG_{2n}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.

\begin{proposition}[Harish-Chandra \cite{waldspurger}]
Il existe une unique mesure $\mu_{PG_{2n}}$ sur $Temp(PG_{2n})$ telle que
\begin{equation}
f(g) = \int_{Temp(PG_{2n})} f_{\pi}(g) d\mu_{PG_{2n}}(\pi),
\end{equation} 
pour tous $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$ et $g \in PG_{2n}$. De plus, on a l'égalité de mesure suivante :
\begin{equation}
\label{mesurePlanch}
d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|} d\pi,
\end{equation}
où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s log(q_F)^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$. Pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $\prod_{i=1}^k n_i$.
\end{proposition}

On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.

On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$. Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$. La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$. On sait caractériser l'image de l'application de transfert. Plus exactement,
\begin{equation}
\label{caracTransf}
\pi \in T(Temp(SO(2n+1))/Stab) \iff \pi = \left( \bigtimes_{i=1}^k \tau_i \times \widetilde{\tau_i} \right) \times \bigtimes_{j=1}^l \mu_i
\end{equation}
avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$.

\begin{proposition}
\label{limitespectrale}
Soit $\phi \in \mathcal{S}(Temp(PG_{2n}))$, on a

\begin{equation}
\begin{split}
& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}} = \\
& \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
 \end{split}
\end{equation}

Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ... \times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ... \times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$.
\end{proposition}

\begin{proof}
D'après la relation \ref{mesurePlanch}, on a
\begin{equation}
\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = 
\int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_\pi|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)} d\pi.
\end{equation}

Soit $\pi \in Temp(PG_{2n})$. En prenant des partitions de l'unité, on peut supposer que $\phi$ est à support dans un voisinage $U$ suffisamment petit de $\pi$. On écrit la représentation $\pi$ sous la forme
\begin{equation}
\pi = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times m_i} \times \widetilde{\tau_i}^{\times n_i} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times p_j} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times q_k}\right),
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $\tau_i \in \Pi_2(G_{d_i})$ vérifie $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_i}$ pour tout $1\leq i \leq t$. De plus, pour tous $1 \leq i < i' \leq t$, $\tau_i \not \simeq \tau_{i'}$ et $\tau_i \not \simeq \widetilde{\tau_{i'}}$.
\item $\mu_j \in \Pi_2(G_{e_j})$ vérifie $\mu_j \simeq \widetilde{\mu_j}$ et $\gamma(0, \mu_j, \Lambda^2, \psi) \neq 0$ pour tout $1\leq j \leq u$. De plus, pour tous $1 \leq j < j' \leq u$, $\mu_j \not \simeq \mu_{j'}$.
\item $\nu_k \in \Pi_2(G_{f_k})$ vérifie $\gamma(0, \nu_k, \Lambda^2, \psi) = 0$ ( et donc $\nu_k \simeq \widetilde{\nu_k}$ ) pour tout $1\leq k \leq v$. De plus, pour tous $1 \leq k < k' \leq v$, $\nu_k \not \simeq \nu_{k'}$.
\end{itemize}

Soit
\begin{equation}
M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}
\end{equation}
le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.

On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.

On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient de $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue. L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R}/(\frac{2i\pi}{log(q_F)})\mathbb{Z} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.

Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
\begin{itemize}
\item $x_i(\lambda) = (x_{i,1}(\lambda), ..., x_{i, m_i}(\lambda), \widetilde{x_{i, 1}}(\lambda), ..., \widetilde{x_{i,n_i}}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{m_i} \times (i\mathbb{R})^{n_i}$,
\item $y_j(\lambda) = (y_{j,1}(\lambda), ..., y_{j, p_j}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{p_j}$,
\item $z_k(\lambda) = (z_{k,1}(\lambda), ..., z_{k, q_k}(\lambda)) \in (i\mathbb{R})^{q_k}$,
\end{itemize}
pour tout $\lambda \in \mathcal{A}$.

On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
\begin{equation}
\begin{split}
\pi_{\lambda} = &\left( \bigtimes_{i=1}^t \left( \bigtimes_{l=1}^{m_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{l=1}^{n_i} \widetilde{\tau_i} \otimes |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \right) \right) \\
& \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j} \mu_j\otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \right) \times \left( \bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}} \right).
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$. Alors
\begin{equation}
\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi
\end{equation}
d'après la relation \ref{mesurePlanch}. Du choix des mesures $d\pi$ sur $Temp(PG_{2n})$ et $d\lambda$ sur $\mathcal{A}$, cette intégrale est égale à
\begin{equation}
\frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
\end{equation}
De plus, on a
\begin{equation}
|S_{\pi_\lambda}| = \prod_{i=1}^t d_i^{m_i+n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{p_j} \prod_{k=1}^v f_k^{q_k}.
\end{equation}
On notera ce produit $P$ dans la suite.

On en déduit l'égalité suivante :
\begin{equation}
\label{defvarphi}
\begin{split}
\int_{Temp(PG_{2n})} &\phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \\
& \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} 
\int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
\end{split}
\end{equation}
où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon.

Décrivons maintenant la forme des facteurs $\gamma$, on aura besoin des propriétés de ces derniers.
\begin{propriete}
Les facteurs $\gamma$ vérifient les propriétés suivantes :
\begin{itemize}
\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, Ad) = \gamma(s, \pi_1, Ad)\gamma(s, \pi_2, Ad) \gamma(s, \pi_1 \times \widetilde{\pi_2}) \gamma(s, \widetilde{\pi_1} \times \pi_2)$,
\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, Ad) = \gamma(s, \pi, Ad)$,
\item $\gamma(s, \pi, Ad)$ a un zéro simple en $s=0$,
\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, \Lambda^2) = \gamma(s, \pi_1, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_2, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_1 \times \pi_2)$,
\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, \Lambda^2) = \gamma(s + 2x, \pi, \Lambda^2)$,
\item $\gamma(s, \pi, \Lambda^2)$ a au plus un zéro simple en $s=0$ et $\gamma(0, \pi, \Lambda^2) = 0$ si et seulement si $\pi$ est dans l'image de l'application de transfert $T$,
\end{itemize}
pour tous $x \in \mathbb{C}$, $\pi \in \Pi_2(G_m)$ et $\pi_1, \pi_2 \in Temp(G_m)$.
\end{propriete}

On en déduit que
\begin{equation}
\begin{split}
&\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi) = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{1 \leq l \neq l' \leq m_i} (\frac{x_{i,l}(\lambda)-x_{i,l'}(\lambda)}{d_i}) \prod_{1 \leq l \neq l' \leq n_i} (\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)-\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i}) \right) \\
& \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l \neq l' \leq p_j} (\frac{y_{j,l}(\lambda)-y_{j,l'}(\lambda)}{e_j}) \right)
\left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \neq l' \leq q_k} (\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k}) \right) F(\lambda),
\end{split}
\end{equation}
où $F$ est une fonction $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De même, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)^{-1} = \left( \prod_{i=1}^t \prod_{\substack{1 \leq l \leq m_i \\ 1\leq l' \leq n_i}} (s+\frac{x_{i,l}(\lambda)+\widetilde{x_{i,l'}}(\lambda)}{d_i})^{-1} \right) \\ &
\left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
 \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
 \end{split}
\end{equation}
où la fonction $G$ est une fonction méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$; ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ et s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.

On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire. En reprenant les notations de \cite{beuzart-plessis}, on écrit
\begin{equation}
\varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} = \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}),
\end{equation}
où $\varphi_s(\lambda) = \phi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$ et les lettres $P, Q, R$ désignent des polynômes qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
\label{beuzart-plessis}
La limite
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0^+}  \frac{n s}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi_s(\lambda) 
\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda
\end{equation}
est nulle si $m_i \neq n_i$ pour un certain $i$ ou si l'un des $p_j$ est impair. De plus, dans le cas contraire, elle est égale à
\begin{equation}
\begin{split}
&\frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{|W'|} \\
&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda';
\end{split}
\end{equation}
où
\begin{itemize}
\item $D = \prod_{i=1}^t d_i^{n_i} \prod_{j=1}^u e_j^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v f_k^{\lceil \frac{q_k}{2} \rceil}$,
\item c est le cardinal des $1 \leq k \leq t$ tel que $q_k \equiv 1 \mod 2$,
\item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans l'article de Beuzart-Plessis, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini après \ref{leviOrtho}).
\end{itemize}

De plus, $\mathcal{A}'$ est le sous-espace de $\mathcal{A}$ défini par les relations :
\begin{itemize}
\item $x_{i,l}(\lambda) + \widetilde{x_{i,l}}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$,
\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq \lfloor \frac{p_j}{2} \rfloor$,
\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
\end{itemize}
On équipe $\mathcal{A}'$ de la mesure Lebesgue provenant de l'isomorphisme
\begin{equation}
\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}.
\end{equation}
\end{proposition}

Supposons tout d'abord que $\pi$ n'est pas de la forme $T(\sigma)$ pour un certain $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$. D'après la caractérisation \ref{caracTransf}, il existe $1 \leq i \leq r$ tel que $m_i \neq n_i$ ou $p_j$ est impair (on vérifie aisément que les autres cas se mettent sous la forme qui apparait dans \ref{caracTransf}). Alors en prenant $U$ suffisamment petit, on peut supposer que $U$ ne rencontre pas l'image de l'application de transfert $T$. Autrement dit, le terme de droite de la proposition est nul; d'après \ref{beuzart-plessis}, le terme de gauche l'est aussi.

Supposons maintenant qu'il existe $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$ tel que $\pi = T(\sigma)$. Alors $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et les $p_j$ sont pairs. De plus,
peut écrire
\begin{equation}
\sigma = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times n_i} \times \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \times \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2}\rfloor} \right) \times \sigma_0,
\end{equation}
où $\sigma_0$ est une représentation de $SO(2m+1)$ pour un certain $m$ tel que
\begin{equation}
\label{sigma0}
T(\sigma_0) = \bigtimes_{\substack{k=1 \\ q_k \equiv 1 \mod 2}}^v \nu_k.
\end{equation}

On voit apparaitre le sous-groupe de Levi
\begin{equation}
\label{leviOrtho}
L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1).
\end{equation}
De plus, $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$. Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant $\sigma$.

Comme précédemment, $X^*(L) \otimes \mathbb{R}$ est isomorphe à $\mathcal{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
\begin{equation}
\begin{split}
\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j}\mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \times \sigma_0.
\end{split}
\end{equation}

De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in \mathcal{A}$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$, dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.

En utilisant cette caractérisation et la définition de la fonction $\varphi$ (équation \ref{defvarphi}), on obtient
\begin{equation}
\label{membreDroite}
\begin{split}
& \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, s, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma \\
&= \frac{1}{|W'|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A}')} \int_{\mathcal{A}'} \phi(T(\sigma_{\lambda'})) \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{|S_{\sigma_{\lambda'}}|} d\lambda' \\
&= \frac{1}{|W'|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A}')} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{|S_{\sigma_{\lambda'}}|} d\lambda'.
\end{split}
\end{equation}

De plus,
\begin{equation}
\label{Ssigma}
|S_{\sigma_{\lambda'}}| = \prod_{i=1}^t {d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u {e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v {f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} |S_{\sigma_0}| = 2^c \frac{P}{D},
\end{equation}
d'après les notations de la proposition \ref{beuzart-plessis} et la relation \ref{sigma0}. D'autre part, d'après la proposition \ref{beuzart-plessis} et l'équation \ref{defvarphi}, on a
\begin{equation}
\begin{split}
& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c} \gamma^*(0, 1, \psi)log(q_F)}{|W'|P} \\
&\left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi_s(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda'.
\end{split}
\end{equation}
Cette dernière intégrale est égale à
\begin{equation}
\int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \lim_{s \rightarrow 0^+} s^N \frac{\gamma^*(0, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_{\lambda'}, \Lambda^2, \psi)} d\lambda'.
\end{equation}
De plus, on remarque que $s \mapsto \gamma(s, \pi_{\lambda'}, \Lambda^2, \psi)^{-1}$ a un pôle d'ordre $N$ en $s=0$. Notre membre de gauche est donc égal à
\begin{equation}
\label{finalgauche}
\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda';
\end{equation}
On a utilisé les relations $\gamma^*(0, 1, \psi)\gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi) = \gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, Ad, \psi)$ et
\begin{equation}
\frac{\gamma(s, T(\sigma_{\lambda'}), Ad, \psi)}{\gamma(s, T(\sigma_{\lambda'}), \Lambda^2, \psi)} = \gamma(s, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi).
\end{equation}

Dans l'expression \ref{finalgauche}, le facteur $\frac{log(q_F)}{2\pi}$ apparait avec un exposant $dim(\mathcal{A})-N+1 = dim(\mathcal{A}')$; on en déduit que \ref{finalgauche} est égal au membre de droite \ref{membreDroite}, d'après l'égalité \ref{Ssigma}.
\end{proof}

\section{Une formule d'inversion de Fourier}

On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.

\begin{proposition}
\label{unfolding}
Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$, alors on a
\begin{equation}
\int_{H_n} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p) d\xi d\xi_p .
\end{equation}
où $W_f$ est la fonction de $G_{2n} \times G_{2n}$ définie par
\begin{equation}
W_f(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du
\end{equation}
pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
\end{proposition}

\begin{proof}
On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H^P_1$ est trivial, $\sigma$ est trivial et $H_1 \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
\begin{equation}
\int_{F^*} W_f \left(1, \begin{pmatrix}
z & 0 \\
0 & z
\end{pmatrix} \right) dz = \int_{F^*} \int_{N_2} f \left(u\begin{pmatrix}
z & 0 \\
0 & z
\end{pmatrix} \right) \psi(u)^{-1} du dz.
\end{equation}

Ce qui est bien l'égalité voulue. Supposons maintenant que $n > 1$ et que la proposition soit vraie au rang $n-1$.

L'ensemble $\Omega_n$ des matrices de la forme
$\sigma \begin{pmatrix}
1 & Y \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaire inférieure inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$. On injecte $\Omega_{n-1}$ dans $\Omega_n$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y$ et voyant $h$ comme un élément de $\overline{B}_n$. On note $\widetilde{\Omega}_n$ l'ensemble des matrices de la
forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \widetilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\widetilde{h} & 0 \\
0 & \widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
où $\widetilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & 0 \\
\widetilde{y} & 0
\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h}$ de la forme $\begin{pmatrix}
1_{n-1} & 0 \\
\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{l}_n \in F^*$. On en déduit que $\Omega_n = \Omega_{n-1} \widetilde{\Omega}_n$.

De même, on dispose d'une décomposition, $\Omega^P_n = \Omega^P_{n-1} \widetilde{\Omega}_{n-1}$, où $\Omega^P_n$ est l'ensemble des matrices de $\Omega_n$ avec $h \in P_n$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ est l'ensemble des matrices de $\widetilde{\Omega}_n$ avec $\widetilde{h} \in P_n$. De plus, $\Omega^P_n$ s'identifie à un ouvert dense du quotient $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$.

On utilise ces décompositions pour écrire le membre de droite de la proposition sous la forme
\begin{equation}
\int_{\widetilde{\Omega}_{n-1}} \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\widetilde{\xi} d\xi_p' d\widetilde{\xi}_p,
\end{equation}
où les mesures $d\xi'$, $d\widetilde{\xi}$, $d\xi_p'$ et $d\widetilde{\xi}_p$ sont respectivement des mesures de Haar à droite sur $\Omega_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_n$,  $\Omega^P_{n-1}$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$. On a choisi les représentants des matrices $Y$ et $\widetilde{Y}$ de sorte à ce que le caractère $\theta$ soit trivial.

On fixe $\widetilde{\xi}_p \in \widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $\widetilde{\xi} \in \widetilde{\Omega}_n$. On pose $f' = L(\widetilde{\xi}_p)R(\widetilde{\xi})f$, on a alors
 \begin{equation}
 \begin{split}
 & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'= \\
 & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p'.
 \end{split}
 \end{equation}

De plus,
 \begin{equation}
 W_{f'}(\xi_p', \xi') = \int_{N_{2n-2}} \int_V f'({\xi'}_p^{-1} v u \xi') \psi(u)^{-1}\psi(v)^{-1} dv du,
 \end{equation}
 où $V$ est le sous-groupe des matrices de $N_{2n}$ avec seulement les deux dernières colonnes non triviales, on dispose donc d'une décomposition $N_{2n} = N_{2n-2}V$. On effectue le changement de variable $v \mapsto {\xi'}_p v {\xi'}_p^{-1}$, ce qui donne
 \begin{equation}
 W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p'|^{2}\int_{N_{2n-2}} \int_V f'(v {\xi'}_p^{-1} u \xi') \psi(u)^{-1}\psi(v)^{-1} dv du.
 \end{equation}

On note $\widetilde{f}'(g) = |\det g|^{-1}\int_V f'\left(v\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & I_2
\end{pmatrix}\right) \psi(v)^{-1} dv$ pour $g \in G_{2n-2}$; alors $\widetilde{f}' \in \mathcal{S}(G_{2n-2})$. On obtient ainsi l'égalité
\begin{equation}
W_{f'}(\xi_p', \xi') = |\det \xi_p' \xi'| W_{\widetilde{f}'}(\xi_p', \xi').
\end{equation}

Appliquons l'hypothèse de récurrence,
 \begin{equation}
 \begin{split}
 & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{f'}(\xi_p', \xi') |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\xi_p' = \\
 & \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\Omega_{n-1}} W_{\widetilde{f}'}(\xi_p', \xi') d\xi' d\xi_p' = \int_{H_{n-1}} \widetilde{f}'(s) \theta(s)^{-1} ds = \\
 & \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f(\widetilde{\xi}_p^{-1}v s \widetilde{\xi}) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds.
 \end{split}
 \end{equation}

Il nous faut maintenant intégrer sur $\widetilde{\xi}_p$ et $\widetilde{\xi}$ pour revenir à notre membre de droite. Explicitons l'intégrale sur $\widetilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\widetilde{p} & 0 \\
0 & \widetilde{p}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$. On obtient alors
\begin{equation}
\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma \begin{pmatrix}
\widetilde{p}^{-1} & 0 \\
0 & \widetilde{p}^{-1}
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix} \sigma^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
\end{equation}

La conjugaison de $v$ par $\sigma^{-1}$ s'écrit sous la forme $\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix}$ où $n_1, n_2$ sont dans $U_n$, les coefficients de $y$ sont nuls sauf la dernière colonne et $t$ est de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & * \\
0 & 0
\end{pmatrix}$. Le caractère $\psi(v)$ devient après conjugaison $\psi(Tr(y)+Ts(t))$, où $Ts(t) = t_{n-1,n}$. Les changements de variables $\widetilde{Z} \mapsto \widetilde{p}\widetilde{Z}\widetilde{p}^{-1}$, $n_1 \mapsto \widetilde{p}n_1\widetilde{p}^{-1}$, $n_2 \mapsto \widetilde{p}n_2\widetilde{p}^{-1}$,
$t \mapsto \widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}$ et $y \mapsto \widetilde{p}y\widetilde{p}^{-1}$ transforme l'intégrale précédente en
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
\widetilde{p}^{-1} & 0 \\
0 & \widetilde{p}^{-1}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} s \widetilde{\xi}\right) \\
& \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))|\det \widetilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
\end{split}
\end{equation}

On explicite maintenant l'intégrale sur $s$ ce qui donne que $\sigma^{-1}s \sigma$ est de la forme $\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix}$ avec $X$ une matrice de taille $n$ dont la dernière ligne et dernière colonne sont nulles et $g \in G_{n-1}$ vu comme élément de $G_n$.
Le changement de variable $X \mapsto \widetilde{p}X\widetilde{p}^{-1}$ donne
\begin{equation}
\begin{split}
& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \widetilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
\widetilde{p}^{-1} g & 0 \\
0 & \widetilde{p}^{-1} g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
\end{split}
\end{equation}

On effectue maintenant le changement de variables $g \mapsto \widetilde{p}g$, notre intégrale devient alors
\begin{equation}
\begin{split}
& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
t & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
\end{split}
\end{equation}

\begin{lemme}
Soit $F \in \mathcal{S}(M_n)$, alors
\begin{equation}
\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{Lie(U_n)} F(t) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))|\det \widetilde{p}| dt d\widetilde{p} = F(0).
\end{equation}

On rappelle que l'on identifie $F^{n-2} \times F^*$ à l'ensemble des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
1_{n-2} & 0 \\
\widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1}
\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-2}$ et $\widetilde{l}_{n} \in F^*$. 
\end{lemme}

\begin{proof}
La mesure $|\det \widetilde{p}| d\widetilde{p}$ correspond à la mesure additive sur $F^{n-1}$. En remarquant que $Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1})$ n'est autre que le produit scalaire des vecteurs dans $F^{n-1}$ correspondant à $\widetilde{p}$ et $t$, le lemme n'est autre qu'une
formule d'inversion de Fourier.
\end{proof}

Le lemme précédent nous permet de simplifier notre intégrale en
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  & |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y))  d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} dg dX d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z},
\end{split}
\end{equation}
où $\sigma^{-1}V_0\sigma$ est le sous-groupe de $\sigma^{-1}V\sigma$ où $t=0$.

On explicite l'intégration sur $\widetilde{\xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
1 & \widetilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\widetilde{h} & 0 \\
0 & \widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
où $\widetilde{Y}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
0_{n-1} & 0 \\
\widetilde{y} & 0
\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h} \in F^{n-1} \times F^*$ que l'on identifie avec un élément de $G_n$ dont seule la dernière ligne est non triviale. L'intégrale devient

\begin{equation}
\begin{split}
&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1} V_0 \sigma} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & \widetilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
\widetilde{h} & 0 \\
0 & \widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \\
& \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) d\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Y} d\widetilde{Z}.
\end{split}
\end{equation}

On remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{pmatrix}
n_1 & y \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & \widetilde{Y} \\
0 & 1
\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
n_1 & 0 \\
0 & n_2
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
1 & y + X + g\widetilde{Y}g^{-1} \\
0 & 1
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix},
\end{equation}
puisque $n_1y = y$. On effectue le changement de variable $\widetilde{Y} \mapsto g^{-1}\widetilde{Y} g$ et on combine les intégrales sur $X$, $y$ et $\widetilde{Y}$ en une intégration sur $M_n$ dont on note encore la variable $X$. On obtient alors

\begin{equation}
\label{combX}
\begin{split}
&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} \\
& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & 0 \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g\widetilde{h} & 0 \\
0 & g\widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \psi(-Tr(X)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
\end{split}
\end{equation}

On effectue le changement de variable $n_2 \mapsto n_2n_1$ et on remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{pmatrix}
1 & -\widetilde{Z} \\
0 & 1
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & 0 \\
0 & n_2n_1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
1 & n_1Xn_1^{-1}-\widetilde{Z}n_2 \\
0 & n_2
\end{pmatrix}  \begin{pmatrix}
n_1 & 0 \\
0 & n_1
\end{pmatrix}.
\end{equation}

Le changement de variables $X \mapsto n_1^{-1}(X + \widetilde{Z}n_2)n_1$ nous donne alors
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & n_2
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
n_1g\widetilde{h} & 0 \\
0 & n_1g\widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
& \psi(-Tr(X))  \psi(-Tr(\widetilde{Z}n_2)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
\end{split}
\end{equation}

On reconnait une formule d'inversion de Fourier selon les variables $\widetilde{Z}$ et $n_2$ ce qui nous permet de simplifier notre intégrale en
\begin{equation}
\label{combg}
\begin{split}
\int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
n_1g\widetilde{h} & 0 \\
0 & n_1g\widetilde{h}
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
& \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\widetilde{h}.
\end{split}
\end{equation}

Après combinaison des intégrations sur $n_1$, $g$, $\widetilde{h}$; on trouve bien notre membre de gauche
\begin{equation}
\int_{G_n} \int_{M_n}  f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \psi(-Tr(X))  dX dg.
\end{equation}

On remarquera que l'on a pris garde à ne pas échanger l'intégrale sur $V$ avec les intégrales sur $\widetilde{H}$, $H_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $H^P_{n-1}$ qui chacune est absolument convergente mais l'intégrale totale ne l'est pas. On s'est contenté d'échanger des intégrales sur les différents $H$ d'une part, d'échanger des intégrales sur les $n_1$, $n_2$, $t$, $y$ qui compose l'intégrale sur $V$ d'autre part. On doit seulement vérifier qu'il n'y a pas de problème de convergence lorsque l'on combine l'intégration en $X$ sur $M_n$ (cf. intégrale \ref{combX}) et lorsque l'on échange l'intégrale sur $U_n$ et $M_n$ (cf. intégrale \ref{combg}). Pour ce qui est de la dernière intégrale, on intègre sur un sous-groupe fermé  et $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ donc l'intégrale est absolument convergente. Pour ce qui est de l'intégrale \ref{combX}, à part l'intégration sur $\widetilde{Z}$, on intègre sur un sous-groupe fermé donc on peut bien combiner les intégrales.

Finissons par montrer la convergence absolue de notre membre de droite. Notons $r(g) = 1 + ||e_ng||_\infty$. On a
\begin{equation}
\begin{split}
& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}} f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X' \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
a'k' & 0 \\
0 & a'k'
\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) = \\
& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X' \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
a'k' & 0 \\
0 & a'k'
\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right),
\end{split}
\end{equation}
pour tous $a \in A_n$, $a' \in A_{n-1}$, $k \in K_n$ et  $k' \in K_{n-1}$.

Il suffit de vérifier la convergence de l'intégrale
\begin{equation}
\label{conv}
\begin{split}
&\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det aa'| \\
& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X' \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
a'k' & 0 \\
0 & a'k'
\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
\end{split}
\end{equation}
pour $N$ suffisamment grand. On introduit les variables $u_X$ et $u_{X'}$ ainsi que leur décomposition d'Iwasawa (voir la preuve du lemme \ref{convtemp}). On a alors
\begin{equation}
\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1} = bu_{(ak)^{-1}X(ak)},
\end{equation}
où $b = diag(a_1, a_1, a_2, a_2, ...)$.

On effectue les changements de variables $X \mapsto (ak)X(ak)^{-1}$ et $X' \mapsto (a'k')X(a'k')^{-1}$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^N |\det aa'| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
m(X')^{-\alpha' N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a'_i}{a'_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(b't_{X'})\log(||b't_{X'}||)^d \delta_{B_n}^{-2}(a) \delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') da dX da' dX'.
\end{split}
\end{equation}

Cette dernière intégrale est majorée (à constante près) par le maximum du produit des intégrales
 \begin{equation}
 \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX,
 \end{equation}

 \begin{equation}
 \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X')^{-\alpha' N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_{X'})\log(||t_{X'}||)^{d-j'} dX',
 \end{equation}

 \begin{equation}
 \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^j|\det a| da,
 \end{equation}

 et
 \begin{equation}
 \int_{A_{n-1}}  \prod_{i=1}^{n-2} (1+ |\frac{a_i'}{a_{i+1}'}|)^{-N} (1+|a_{n-1}'|)^{-N}\log(||b'||)^{j'}|\det a'|da',
 \end{equation}
 pour $j, j'$ compris entre $0$ et $d$. Ces dernières intégrales convergent pour $N$ assez grand, voir \cite[proposition 5.5]{jacquet-shalika} pour les deux premières intégrales et le lemme \ref{convergenceAn} pour les deux dernières.

 \end{proof}

 \section{Formule de Plancherel sur $H_n \backslash G_{2n}$}

 Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n})$, on note
\begin{equation}
\label{beta}
\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
\end{equation}

\begin{lemme}
\label{lemmebeta}
L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.

Pour $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$. De plus, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
\end{lemme}

\begin{proof}
Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
\begin{equation}
\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix}\sigma^{-1}\right)\right| \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
\end{equation}
pour tout $k \in K_n$. On effectue la même majoration que pour la convergence de l'intégrale $J(s,W,\phi)$, l'intégrale est donc majorée par
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|}) (1+|a_n|) m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
&\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a) \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
\end{split}
\end{equation}
pour tout $N \geq 1$. Cette dernière intégrale est convergente pour $N$ suffisamment grand par le même argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.

Passons a la deuxième partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée. Autrement dit, $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$. Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$ (Matringe, Prop 4.3). On en déduit que la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.

Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan). En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
\end{proof}

\begin{proposition}
\label{constbeta}
Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$. La forme linéaire $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \beta(\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}), \theta)$. On identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ par l'isomorphisme $W \mapsto \widetilde{W}$. Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
\begin{equation}
\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
\end{equation}
pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
\end{proposition}

\begin{proof}
En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'apres la preuve du lemme \ref{lemmebeta}. De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$. On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$ qui vérifie $c_\beta(\widetilde{\pi})c_\beta(\pi) = 1$ donc $c_\beta(\pi)$ est un signe.
\end{proof}

\begin{lemme}
\label{zetabeta}
Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ et $\pi = T(\sigma)$. Alors
\begin{equation}
J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \phi(0)c_\beta(\sigma)\beta(W),
\end{equation}
pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$.
\end{lemme}

\begin{proof}
En effet, on a
\begin{equation}
\begin{split}
J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
g & 0 \\
0 & g
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
& \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
\end{split}
\end{equation}

On remarque que l'on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ph & 0 \\
0 & ph
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
&= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
h & 0 \\
0 & h
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
&= \beta(\widetilde{W}),
\end{split}
\end{equation}
puisque $\beta$ est $H_n$-invariant. De plus,
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{P_n \backslash G_n}  \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh &= \int_{F^n} \widehat{\phi}(x) dx \\
&= \phi(0).
\end{split}
\end{equation}

On conclut grâce à la proposition \ref{constbeta}.
\end{proof}

On etend la forme lineaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuite en une forme lineaire sur $C^w(G_{2n})$ [beuzart-plessis], que l'on note
\begin{equation}
f \in C^w(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}}^* f(u)\psi(u)^{-1} du.
\end{equation}

Pour $f \in C^w(G_{2n})$, on peut ainsi definir $W_f$ par la formule
\begin{equation}
W_f(g_1, g_2) = \int_{N_{2n}}^* f(g_1^{-1}ug_2)\psi(u)^{-1} du,
\end{equation}
pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.

Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.

\begin{lemme}
\label{limitezeta}
Pour $W \in \mathcal{S}(Z_{2n} N_{2n} \backslash G_{2n})$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on a
\begin{equation}
\lim_{s\rightarrow 0^+} \gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) = \phi(0) \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
\end{equation}
\end{lemme}

\begin{proof}
On a
\begin{equation}
\begin{split}
\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
\end{split}
\end{equation}

De plus, d'apres la these de Tate, on a
\begin{equation}
\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s ds = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
\end{equation}
où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne par convergence dominee
\begin{equation}
\lim_{s \rightarrow 0+} \gamma(ns, 1, \psi)\int_{Z_n} \phi(e_nzk) |\det z|^s dz = \int_{F} \widehat{\phi_k}(x)dx = \phi(0).
\end{equation}

On en déduit que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est egal a
\begin{equation}
\begin{split}
\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
&W\left(\sigma\begin{pmatrix}
1 & X \\
0 & 1
\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
ak & 0 \\
0 & ak
\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
\end{split}
\end{equation}
ce qui nous permet de conclure.
\end{proof}

\begin{corollaire}[de la limite spectrale]
\label{corolim}
Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = &\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \\
&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
\end{split}
\end{equation}
\end{corollaire}

\begin{proof}
On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$. On a donc
\begin{equation}
\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
\end{equation}

On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. Comme $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$, d'après le lemme \ref{limitezeta}, on a
\begin{equation}
\begin{split}
\int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi &= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) J(s, W_{\widetilde{f}}(1, .), \phi) \\
&= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(s, W_{f, \pi}(1, .), \phi) d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
\end{split}
\end{equation}

D'après l'équation fonctionnelle, on a
\begin{equation}
\begin{split}
&\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
\end{split}
\end{equation}

D'après \ref{limitespec}, cette dernière limite est égale à
\begin{equation}
\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
\end{equation}

On conclut grâce au lemme \ref{zetabeta}.
\end{proof}

\section{Formule de Plancherel}

On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
\begin{equation}
\varphi_f(y) = \int_{H_n} f(hy) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
pour tout $y \in Y_n$.

\begin{theoreme}
Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
\begin{equation}
\label{psf}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
\end{equation}
où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
\end{equation}
pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
\begin{equation}
(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
\end{equation}
\end{theoreme}

\begin{proof}
On a
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Y_n} \int_{H_n \times H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)} \theta(h_1)^{-1} \theta(h_2) dh_1 dh_2 dy.
\end{equation}

L'intégrale est absolument convergente. En effet,
\begin{equation}
(y,h_1,h_2) \in \mathcal{Y}_n \times H_n \times H_n \mapsto f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)}
\end{equation}
est a support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un système de représentant de $Y_n$.
On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy,
\end{equation}
qui est bien la relation \ref{psf}.

D'après \ref{unfolding} et \ref{corolim}, on a
\begin{equation}
\label{intfin}
\begin{split}
\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
\end{split}
\end{equation}

\begin{lemme}
La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est a support compact, l'intégrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
\end{lemme}

\begin{proof}
La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus, d'apres la definition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul des que $\pi(f)$ l'est.

Soit $K_f$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f$ est biinvariant par $K_f$. Alors $\pi(f) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.

D'apres Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de representations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.

Comme toute representation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle representation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en deduit le lemme.
\end{proof}

On échange les intégrales pour obtenir
\begin{equation}
\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)d\sigma.
\end{equation}

Montrons que la quantité, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1, f_2$. Commençons par le
\begin{lemme}
\label{decbase}
Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$. On introduit un produit scalaire sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ :
\begin{equation}
(W, W')^{Wh} = \int_{N_{2n} \backslash P_{2n}} W(p)\overline{W'(p)} dp,
\end{equation}
pour tous $W, W' \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.

L'opérateur $\pi(f^{\vee}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini. Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image. Alors
\begin{equation}
W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
\end{equation}
\end{lemme}

\begin{proof}
Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'apres Bernstein (ref), il est aussi $G_{2n}$-invariant.

Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la decomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
\begin{equation}
\begin{split}
\pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f^{\vee}})W')^{Wh}W'.
\end{split}
\end{equation}

Cette egalite nous permet grace au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
\begin{equation}
\begin{split}
\pi(f^\vee) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \pi(f^\vee)\overline{W'} \\
&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W' \otimes \overline{\pi(f_2)W'},
\end{split}
\end{equation}
d'apres l'invariance par $G_{2n}$ du produit scalaire.

On en deduit que
\begin{equation}
\begin{split}
W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)\pi(f_1)W', \pi(g_1)\pi(f_2)W')\psi(u)^{-1}du \\
&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W'(g_2)\overline{\pi(f_2)W'}(g_1),
\end{split}
\end{equation}
pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La derniere egalite est provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis} (qui est une consequence de \cite[Lemme 4.4]{lapid-mao}).
\end{proof}

Le lemme \ref{decbase} donne la relation
\begin{equation}
(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W'),
\end{equation}
qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$-invariante.

Pour finir, \cite[prop 4.1.1]{beuzart-plessis} nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives. On en déduit que 
\begin{equation}
\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
\end{equation}
\end{proof}

 \bibliographystyle{siam}
 \bibliography{article}

\end{document}

### 2019-04-28 article.tex
Preuve \beta (H_n,\theta)-invariant

@@
 \newtheorem{corollaire}{Corollaire}[section]
+\newtheorem{remarque}{Remarque}[section]
 \newtheorem{lemme}{Lemme}[section]
@@
 
-Passons a la deuxième partie, comme $\pi = T(\sigma)$, on sait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée.
-Autrement dit, $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
-Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$ (Matringe, Prop 4.3).
-On en déduit que la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+On montrera que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant lors de la preuve du lemme \ref{zetabeta}.
 
@@
 \begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'apres la preuve du lemme \ref{lemmebeta}.
+En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après Jacquet-Rallis (ref).
 De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
@@
 
+On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ [beuzart-plessis], que l'on note
+\begin{equation}
+f \in C^w(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}}^* f(u)\psi(u)^{-1} du.
+\end{equation}
+
+Pour $f \in C^w(G_{2n})$, on peut ainsi définir $W_f$ par la formule
+\begin{equation}
+W_f(g_1, g_2) = \int_{N_{2n}}^* f(g_1^{-1}ug_2)\psi(u)^{-1} du,
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
+
+Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.
+
+\begin{lemme}
+\label{limitezeta}
+Pour $W \in \mathcal{S}(Z_{2n} N_{2n} \backslash G_{2n})$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on a
+\begin{equation}
+\lim_{s\rightarrow 0^+} \gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) = \phi(0) \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
+\end{equation}
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+On a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+&\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
+\end{split}
+\end{equation}
+
+De plus, d'après la thèse de Tate, on a
+\begin{equation}
+\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s ds = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
+\end{equation}
+où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne par convergence dominée
+\begin{equation}
+\lim_{s \rightarrow 0+} \gamma(ns, 1, \psi)\int_{Z_n} \phi(e_nzk) |\det z|^s dz = \int_{F} \widehat{\phi_k}(x)dx = \phi(0).
+\end{equation}
+
+On en déduit que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
+&W\left(\sigma\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
+\end{split}
+\end{equation}
+ce qui nous permet de conclure.
+\end{proof}
+
+\begin{corollaire}[de la limite spectrale]
+\label{corolim}
+Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = &\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \\
+&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
+\end{split}
+\end{equation}
+\end{corollaire}
+
+\begin{proof}
+On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$. On a donc
+\begin{equation}
+\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
+\end{equation}
+
+On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. Comme $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$, d'après le lemme \ref{limitezeta}, on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi &= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) J(s, W_{\widetilde{f}}(1, .), \phi) \\
+&= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(s, W_{f, \pi}(1, .), \phi) d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
+\end{split}
+\end{equation}
+
+D'après l'équation fonctionnelle, on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
+&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
+\end{split}
+\end{equation}
+
+La proposition \ref{limitespectrale}, nous permet d'obtenir la relation
+\begin{equation}
+\label{relspec}
+\begin{split}
+&\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi =\\
+&\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Le membre de gauche étant $(H_n, \theta)$-invariant, on en déduit que le membre de droite l'est aussi. Ce qui signifie que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
+\end{equation}
+pour tout $\xi \in H_n$, où $d\mu(\sigma) = c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma$.
+
+Soit $z \in \mathcal{Z}(G)$ un élément du centre de Bernstein de $G$. En remplaçant $f$ par $zf$, on en déduit que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} z(T(\sigma))(J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})) d\mu(\sigma) = 0,
+\end{equation}
+pour tout $\xi \in H_n$.
+
+D'après le lemme de séparation spectrale (ref), on en déduit que
+$J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
+
 \begin{lemme}
@@
 \end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
-= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+& \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+On choisit $f \in \mathcal{S}(G)$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = W$, on en déduit que l'intégrale sur $N_n \backslash G_n$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
+Comme $\widehat{\phi}(e_nh)$ est arbitraire parmi les fonctions invariante à gauche par $G_{n-1}U_{n-1}$, on en déduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+& \psi(-Tr(X)) dX dg
+\end{split}
+\end{equation}
+est $(H_n, \theta)$-invariant. Autrement dit, $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve du lemme \ref{lemmebeta}.
+
+\begin{remarque}
+Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peut détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
+On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$.
+En utilisant le fait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
+Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$.
+On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+Ce qui simplifierait légèrement la preuve à condition de prouver le résultat de dimension $1$.
+\end{remarque}
+
+Finissons la preuve du lemme, on remarque que l'on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
+&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-On remarque que l'on a
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh dp.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+De plus,
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-puisque $\beta$ est $H_n$-invariant. De plus,
+puisque $\beta$ est $(H_n, \theta)$-invariant. De plus,
 \begin{equation}
@@
 
-On etend la forme lineaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuite en une forme lineaire sur $C^w(G_{2n})$ [beuzart-plessis], que l'on note
-\begin{equation}
-f \in C^w(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}}^* f(u)\psi(u)^{-1} du.
-\end{equation}
-
-Pour $f \in C^w(G_{2n})$, on peut ainsi definir $W_f$ par la formule
-\begin{equation}
-W_f(g_1, g_2) = \int_{N_{2n}}^* f(g_1^{-1}ug_2)\psi(u)^{-1} du,
-\end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
-
-Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.
-
-\begin{lemme}
-\label{limitezeta}
-Pour $W \in \mathcal{S}(Z_{2n} N_{2n} \backslash G_{2n})$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on a
-\begin{equation}
-\lim_{s\rightarrow 0^+} \gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) = \phi(0) \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
-\end{equation}
-\end{lemme}
-
-\begin{proof}
-On a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma\begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-ak & 0 \\
-0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
-\end{split}
-\end{equation}
-
-De plus, d'apres la these de Tate, on a
-\begin{equation}
-\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s ds = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
-\end{equation}
-où l'on a posé $\phi_k(x) = \phi(xe_nk)$ pour tous $x \in F$ et $k \in K_n$. Ce qui nous donne par convergence dominee
-\begin{equation}
-\lim_{s \rightarrow 0+} \gamma(ns, 1, \psi)\int_{Z_n} \phi(e_nzk) |\det z|^s dz = \int_{F} \widehat{\phi_k}(x)dx = \phi(0).
-\end{equation}
-
-On en déduit que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est egal a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
-&W\left(\sigma\begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-ak & 0 \\
-0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
-\end{split}
-\end{equation}
-ce qui nous permet de conclure.
+Pour finir la preuve du corollaire, il suffit d'utiliser le lemme \ref{zetabeta} dans la relation \ref{relspec}.
 \end{proof}
 
-\begin{corollaire}[de la limite spectrale]
-\label{corolim}
-Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = &\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \\
-&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
-\end{split}
-\end{equation}
-\end{corollaire}
-
-\begin{proof}
-On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$. On a donc
-\begin{equation}
-\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi.
-\end{equation}
-
-On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. Comme $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$, d'après le lemme \ref{limitezeta}, on a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{Z_{2n}(H_n \cap N_{2n}) \backslash H_n} W_{\widetilde{f}}(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi &= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) J(s, W_{\widetilde{f}}(1, .), \phi) \\
-&= \lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(s, W_{f, \pi}(1, .), \phi) d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
-\end{split}
-\end{equation}
-
-D'après l'équation fonctionnelle, on a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-&\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
-&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
-\end{split}
-\end{equation}
-
-D'après \ref{limitespec}, cette dernière limite est égale à
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
-\end{equation}
-
-On conclut grâce au lemme \ref{zetabeta}.
-\end{proof}
-
-\section{Formule de Plancherel}
+\subsection{Formule de Plancherel}
 

### 2019-04-30 article.tex
Typos + Plancherel abstrait

@@
 Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
-On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ défini par
+On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ définie par
 \begin{equation}
@@
 On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
-$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan définit par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
+$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
 
@@
 
-Supposons maintenant qu'il existe $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$ tel que $\pi = T(\sigma)$. Alors $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et les $p_j$ sont pairs. De plus,
-peut écrire
+Supposons maintenant qu'il existe $\sigma \in Temp(SO(2n+1))/Stab$ tel que $\pi = T(\sigma)$. Alors $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et les $p_j$ sont pairs. De plus, on peut écrire
 \begin{equation}
@@
 0 & h
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaire inférieure inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaires inférieures inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$.
 On injecte $\Omega_{n-1}$ dans $\Omega_n$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y$ et voyant $h$ comme un élément de $\overline{B}_n$.
@@
 où les mesures $d\xi'$, $d\widetilde{\xi}$, $d\xi_p'$ et $d\widetilde{\xi}_p$ sont respectivement des mesures de Haar à droite sur $\Omega_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_n$,  $\Omega^P_{n-1}$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$.
-On a choisi les représentants des matrices $Y$ et $\widetilde{Y}$ de sorte à ce que le caractère $\theta$ soit trivial.
+On a choisi les représentants des matrices $Y$ et $\widetilde{Y}$ de sorte que le caractère $\theta$ soit trivial.
 
@@
 
- \section{Formule de Plancherel sur $H_n \backslash G_{2n}$}
+ \section{Formules de Plancherel}
 
@@
 
-\subsection{Formule de Plancherel}
+\subsection{Formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_{2n}$}
 
@@
 \begin{theoreme}
+\label{thPlanch}
 Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
@@
 \end{equation}
-est a support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un système de représentant de $Y_n$.
+est à support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un système de représentant de $Y_n$.
 On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
@@
 \begin{lemme}
-La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est a support compact, l'intégrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
+La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est à support compact, l'intégrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
 \end{lemme}
@@
 \begin{proof}
-La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc a support compact. De plus, d'apres la definition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul des que $\pi(f)$ l'est.
+La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc à support compact. De plus, d'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul des que $\pi(f)$ l'est.
 
@@
 
-D'apres Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de representations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
-
-Comme toute representation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle representation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en deduit le lemme.
+D'après Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+
+Comme toute représentation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle représentation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en déduit le lemme.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}
-Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'apres Bernstein (ref), il est aussi $G_{2n}$-invariant.
-
-Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la decomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
+Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'après Bernstein (ref), il est aussi $G_{2n}$-invariant.
+
+Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la décomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
 \begin{equation}
@@
 
-Cette egalite nous permet grace au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
+Cette égalité nous permet grâce au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-d'apres l'invariance par $G_{2n}$ du produit scalaire.
-
-On en deduit que
+d'après l'invariance par $G_{2n}$ du produit scalaire.
+
+On en déduit que
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La derniere egalite est provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis} (qui est une consequence de \cite[Lemme 4.4]{lapid-mao}).
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis} (qui est une conséquence de \cite[Lemme 4.4]{lapid-mao}).
 \end{proof}
@@
 
+\subsection{Formule de Plancherel abstraite sur $G_n \times G_n \backslash G_{2n}$}
+
+\begin{lemme}
+\label{lemmeiso}
+On dispose d'un isomorphisme d'espace de Hilbert
+\begin{equation}
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) \simeq L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta).
+\end{equation}
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+
+\end{proof}
+
+\begin{theoreme}
+On a la décomposition de Plancherel abstraite suivante
+\begin{equation}
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\otimes}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
+\begin{proof}
+C'est une conséquence du lemme \ref{lemmeiso} et de la décomposition de Planchrel déduite du théorème \ref{thPlanch}.
+\end{proof}
+
  \bibliographystyle{siam}

### 2019-04-30 article.tex
Intro

@@
 
+Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$ et $\psi$ un caractère non trivial de $F$. On note $G_n$ le groupe $GL_n(F)$.
+
+On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+
+Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale de $GL_{2n}$ et $\varphi \in \pi$. On introduit la période globale
+\begin{equation}
+\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\phi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh.
+\end{equation}
+
+La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_n, \theta)$.
+Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz globale et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globale $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
+\begin{equation}
+Res_{s=1} J(s, W_\varphi, \Phi) = \mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) \widehat{\Phi}(0).
+\end{equation}
+
+De plus, ces fonctions zêta globales se décomposent en un produit de fonctions zêta locales
+\begin{equation}
+J(s, W_\varphi, \Phi) = L^S(s, \pi, \Lambda^2) \prod_{v \in S} J(s, W_v, \Phi_v),
+\end{equation}
+où $S$ est un ensemble de places suffisamment grand.
+Le quotient $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$, que l'on désignera par $\beta$ dans la section \ref{plancherel}, est la période locale qui nous servira à prouver le théorème \ref{thPlanch}.
+
+\subsection{Notations}
+On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
+1_{n-1} & x \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}$ pour $x \in F^{n-1}$ et $P_n = G_{n-1}U_n$ le sous-groupe mirabolique.
+
+Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes).
+On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$.
+On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
+
 \section{Facteurs $\gamma$ du carré extérieur}
-Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$, $\psi$ un caractère non trivial de $F$ et $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
 Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notées $J(s, W, \phi)$, où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ est une fonction de Schwartz.
@@
  \end{equation}
-pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
-On a noté $G_n$ le groupe $GL_n(F)$, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
-L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
@@
  Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique.
-Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes).
-On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$.
-On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
 On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$.
@@
 
+ \label{plancherel}
  Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n})$, on note
@@
 \begin{equation}
-L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\otimes}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\otimes}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
 \end{equation}

### 2019-04-30 article.tex
Intro

@@
 
-La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_n, \theta)$.
+La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$.
 Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz globale et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globale $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
@@
 
+On commence dans la section \ref{gamma} par prouver une relation sur les facteurs $\gamma$ du carré extérieur qui nous sera utile.
+Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
+On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
 \subsection{Notations}
@@
 \section{Facteurs $\gamma$ du carré extérieur}
+\label{gamma}
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
@@
 
+ \label{seclimite}
  Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique.
@@
 \section{Une formule d'inversion de Fourier}
-
+\label{formInv}
 On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}

### 2019-04-30 article.tex
Citation

@@
 \begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après Jacquet-Rallis (ref).
+En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
 De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
@@
 
-Soit $z \in \mathcal{Z}(G)$ un élément du centre de Bernstein de $G$. En remplaçant $f$ par $zf$, on en déduit que
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} z(T(\sigma))(J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})) d\mu(\sigma) = 0,
-\end{equation}
-pour tout $\xi \in H_n$.
-
-D'après le lemme de séparation spectrale (ref), on en déduit que
-$J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
+D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis}, on en déduit que
+$J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi} = J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
 
@@
 \begin{equation}
-L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\otimes}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
 \end{equation}

### 2019-04-30 article.tex
Modifs mineures

@@
 
-On énonce maintenant le résultat fondamental de Raphaël Beuzart-Plessis, qui permet d'obtenir la proposition dans le cas unitaire. En reprenant les notations de \cite{beuzart-plessis}, on écrit
+On énonce maintenant le résultat fondamental de \cite{beuzart-plessis}, qui permet d'obtenir la proposition pour la représentation d'Asai.
+En reprenant les notations de \cite{beuzart-plessis}, on écrit
 \begin{equation}
@@
 On montrera que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant lors de la preuve du lemme \ref{zetabeta}.
-
-Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (Gelfand-Kazhdan).
+En reprenant les indications de l'introduction, cela vient du fait que les fonctions $J(1, W, \phi)$ sont $(H_n, \theta)$-invariant.
+
+Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (ref)(Gelfand-Kazhdan).
 En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
@@
 
-On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ [beuzart-plessis], que l'on note
+On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ \cite{beuzart-plessis}, que l'on note
 \begin{equation}
@@
 D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis}, on en déduit que
-$J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi} = J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
+$J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
 
@@
 \end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis} (qui est une conséquence de \cite[Lemme 4.4]{lapid-mao}).
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis}.
 \end{proof}

### 2019-05-10 article.tex
Preuve isomorphisme L^2

@@
 \begin{proof}
-
+On considère l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$, où $\widetilde{f}$ est définie par
+\begin{equation}
+\widetilde{f}(g) = \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma
+\end{equation}
+pour tout $g \in G_{2n}$.
+
+Commençons par montrer que l'application est bien définie. En effet, pour $g' \in G_n$ et $x \in M_n$, on a $\begin{pmatrix}
+g' & X \\
+0 & g'
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
+g' \gamma & X\gamma \\
+0 & g'
+\end{pmatrix}$,
+on en déduit que $f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right)$ est nul sauf si $\begin{pmatrix}
+g' \gamma & X\gamma \\
+0 & g'
+\end{pmatrix}$ est dans un compact pour un certain $g'$, autrement dit, si $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absoluement convergente. De plus,
+pour tous $g_1, g_2 \in G_n$ et $g \in G_{2n}$, on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
+g_1 & 0 \\
+0 & g_2
+\end{pmatrix}g \right) &= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g_1 & 0 \\
+0 & g_2
+\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
+&=_{\gamma \mapsto g_2 \gamma g_1^{-1}} \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+g_2 & 0 \\
+0 & g_2
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
+&= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
+&= \widetilde{f}(g).
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Pour finir, montrons que $\widetilde{f}$ est à support compact modulo $G_n \times G_n$. Grâce à la décomposition d'Iwasawa, écrivons $g$ sous la forme $\begin{pmatrix}
+g_2 & x \\
+0 & g_2
+\end{pmatrix}k$ avec $g_1, g_2 \in G_n$, $x \in M_n$ et $k \in K$. Alors $\widetilde{f}(g) = \widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
+1 & x \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}k \right)$, on a alors
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\widetilde{f}(g) &= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+1 & \gamma x \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
+&= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma
+\end{split}
+\end{equation}
+Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+y & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)|\det y|^{-n}$ si $y \in G_n$ et $0$ sinon.
+Le facteur $|\det y|^{-n}$ provient de la transformation de la mesure multiplicative $d\gamma$ en une mesure additive.
+On en déduit que $\widetilde{f}$ est à support compact modulo $G_n \times G_n$.
+Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est bien définie.
+
+Cette application est linéaire et injective. En effet, si $\widetilde{f} = 0$, alors $\phi_k = 0$ pour tout $k \in K$, donc $f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
+
+Pour finir, montrons qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = ||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
+Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ s'étend en un isomorphisme d'espace de Hilbert.
+
+En effet,
+\begin{equation}
+\begin{split}
+||\widetilde{f}||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} &= \int_{M_n \times K} |\widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
+1 & x \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \right)|^2 dx dk \\
+&= \int_{M_n \times K} |\int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x) d\gamma|^2 dx dk \\
+&= \int_{M_n \times K} |\widehat{\phi}_k(x)|^2 dx dk.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+La transformé de Fourier conserve la norme $L^2$ avec un choix de constante appropriée, on en déduit qu'il existe une constante $c' > 0$ telle que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+||\widetilde{f}||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} &= c' \int_{M_n \times K} |\phi_k(x)|^2 dx dk \\
+&= c' \int_{K} \int_{G_n} |f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)|^2 \frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk.
+\end{split}
+\end{equation}
+On met l'accent sur le fait que l'on a modifié la mesure additive sur $M_n$ restreinte à $G_n$ en une mesure multiplicative sur $G_n$.
+La mesure $\frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk$ est une mesure de Haar sur $G_n K \simeq H_n \backslash G_{2n}$.
+On en déduit bien qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = ||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
 \end{proof}
 
+Cet isomorphisme d'espace $L^2$ nous permet de faire le lien entre les formules de Plancherel sur  $G_n \times G_n \backslash G_{2n}$ et sur $H_n \backslash G_n$. En effet, on dispose du
 \begin{theoreme}
-On a la décomposition de Plancherel abstraite suivante
+Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est obtenue par la relation
 \begin{equation}
@@
 \begin{proof}
-C'est une conséquence du lemme \ref{lemmeiso} et de la décomposition de Planchrel déduite du théorème \ref{thPlanch}.
+C'est une conséquence du lemme \ref{lemmeiso} et de la décomposition de Planchrel abstraite déduite du théorème \ref{thPlanch}.
 \end{proof}

### 2019-05-13 article.tex
Intro

@@
 
-\usepackage[utf8]{inputenc}
+%\usepackage[utf8]{inputenc}
 \usepackage[T1]{fontenc}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr).$
+Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
 
@@
 On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
+
+\begin{theoreme}
+Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$. On a l'égalité
+\begin{equation}
+(\phi_1, \phi_2)_{L^2(H_n \backslash G_{2n})} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{H_n \backslash G_{2n}, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+où $T : Temp(SO(2n+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2n})$ est l'application de transfert, $(\varphi_1, \varphi_2)_{H_n \backslash G_{2n}, T(\sigma)}$ est défini dans le théorème \ref{thPlanch} à partir de la forme linéaire $\beta$.
+\end{theoreme}
+
+\begin{theoreme}
+Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est obtenue par la relation
+\begin{equation}
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
 \subsection{Notations}
@@
 \label{thPlanch}
-Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
+Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
 \begin{equation}

### 2019-05-13 article.tex
Intro

--- 2019-05-10 article.tex
@@
 
-Soit $F$ un corps local de caractéristique $0$ et $\psi$ un caractère non trivial de $F$. On note $G_n$ le groupe $GL_n(F)$.
-
+Soit $F$ un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
 On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in G_n$. Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in GL_n$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr).$
+Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
 
@@
 \begin{equation}
-\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\phi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh.
-\end{equation}
+\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\phi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh,
+\end{equation}
+où $Z_n$ est le centre de $GL_n$ et les crochets désignent le quotient des points adéliques modulo les points rationnels.
 
@@
 On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
+
+\begin{theoreme}
+Soit $F$ est un corps $p$-adique. Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta)$. On a l'égalité
+\begin{equation}
+(\phi_1, \phi_2)_{L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F))} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+où $T : Temp(SO(2n+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2n})$ est l'application de transfert, $(\varphi_1, \varphi_2)_{H_n(F) \backslash G_{2n}(F), T(\sigma)}$ est défini dans le théorème \ref{thPlanch} à partir de la forme linéaire $\beta$.
+\end{theoreme}
+
+\begin{theoreme}
+$F$ est un corps $p$-adique. Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F))$ est obtenue par la relation
+\begin{equation}
+L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
 \subsection{Notations}
+Dans la suite on notera $F$ un corps $p$-adique (sauf dans la section \ref{gamma} où $F$ peut désigner un corps archimédien) et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
+On note $G_{2n}$ le groupe $GL_{2n}(F)$.
+On notera dans la suite $H_n=H_n(F)$ le groupe des $F$-points.
 On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
@@
 
-Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $G_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes).
-On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G$.
-On note $Z_G$ le centre de $G$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
+Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes).
+On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$.
+On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
 
@@
 \label{gamma}
+Dans cette partie $F$ un corps local de caractéristique $0$ et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.

### 2019-05-13 article.tex
Compilation

@@
 
-La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$.
+La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
 Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz globale et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globale $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
@@
 Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
-On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
+On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
 

### 2019-05-13 article.tex
Intro
Notation \sigma_n

@@
 Soit $F$ un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
-On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in GL_n$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in GL_n$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
@@
 
-On commence dans la section \ref{gamma} par prouver une relation sur les facteurs $\gamma$ du carré extérieur qui nous sera utile.
+On commence dans la section \ref{gamma} par prouver une relation sur les facteurs $\gamma$ du carré extérieur.
 Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
@@
 \begin{theoreme}
-Soit $F$ est un corps $p$-adique. Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta)$. On a l'égalité
+Soit $F$ un corps $p$-adique. Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta)$. On a l'égalité
 \begin{equation}
@@
 \begin{theoreme}
-$F$ est un corps $p$-adique. Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F))$ est obtenue par la relation
-\begin{equation}
-L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+Soit $F$ un corps $p$-adique. Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F))$ est obtenue par la relation
+\begin{equation}
+L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
 \end{equation}
@@
  \begin{equation}
-\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
  \end{equation}
-pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$. L'élément $\sigma$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
@@
   \begin{equation}
-\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W_\varphi \left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W_\varphi \left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
  \begin{equation}
- \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+ \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 
- On pose $u_X = \sigma \begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$, ce qui nous permet d'écrire
-\begin{equation}
-\sigma \begin{pmatrix}
+ On pose $u_X = \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$, ce qui nous permet d'écrire
+\begin{equation}
+\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & a
-\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa} \sigma,
+\end{pmatrix} = b u_{a^{-1}Xa} \sigma_n,
 \end{equation}
@@
  \begin{equation}
-\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(b u_X \sigma \begin{pmatrix}
+\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(b u_X \sigma_n \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
@@
 
- On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_x$ et on pose $k_\sigma = \sigma \begin{pmatrix}
+ On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_x$ et on pose $k_\sigma = \sigma_n \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
@@
 \label{formInv}
-On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
 
@@
 \begin{proof}
-On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H^P_1$ est trivial, $\sigma$ est trivial et $H_1 \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
+On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H^P_1$ est trivial, $\sigma_n$ est trivial et $H_1 \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
 \begin{equation}
@@
 L'ensemble $\Omega_n$ des matrices de la forme
-$\sigma \begin{pmatrix}
+$\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & Y \\
@@
 0 & h
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaires inférieures inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ où $Y$ est une matrice triangulaire inférieure stricte de taille $n$ et $h \in \overline{B}_n$ le sous-groupe des matrices triangulaires inférieures inversible, s'identifie à un ouvert dense du quotient $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$.
 On injecte $\Omega_{n-1}$ dans $\Omega_n$, en rajoutant des 0 sur la dernière ligne et colonne de $Y$ et voyant $h$ comme un élément de $\overline{B}_n$.
 On note $\widetilde{\Omega}_n$ l'ensemble des matrices de la
-forme $\sigma \begin{pmatrix}
+forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & \widetilde{Y} \\
@@
 0 & \widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$
 où $\widetilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 Il nous faut maintenant intégrer sur $\widetilde{\xi}_p$ et $\widetilde{\xi}$ pour revenir à notre membre de droite.
-Explicitons l'intégrale sur $\widetilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+Explicitons l'intégrale sur $\widetilde{\xi}_p$ en le décomposant sous la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & \widetilde{Z} \\
@@
 0 & \widetilde{p}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$. On obtient alors
-\begin{equation}
-\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$. On obtient alors
+\begin{equation}
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 \widetilde{p}^{-1} & 0 \\
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
-\end{equation}
-
-La conjugaison de $v$ par $\sigma^{-1}$ s'écrit sous la forme $\begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
+\end{equation}
+
+La conjugaison de $v$ par $\sigma_n^{-1}$ s'écrit sous la forme $\begin{pmatrix}
 n_1 & y \\
@@
 \begin{split}
-\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} & |\det s|^{-1}\int_{\sigma_n^{-1}V\sigma_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & \widetilde{p}^{-1}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} s \widetilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} s \widetilde{\xi}\right) \\
 & \theta(s)^{-1} \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))|\det \widetilde{p}|^3  d\begin{pmatrix}
@@
 
-On explicite maintenant l'intégrale sur $s$ ce qui donne que $\sigma^{-1}s \sigma$ est de la forme $\begin{pmatrix}
+On explicite maintenant l'intégrale sur $s$ ce qui donne que $\sigma_n^{-1}s \sigma_n$ est de la forme $\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \begin{split}
-& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \widetilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
-& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det \widetilde{p}^{-1}g|^{-2}\int_{\sigma_n^{-1}V\sigma_n} \\
+& f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & \widetilde{p}^{-1} g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
@@
 \begin{split}
-& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V\sigma} \\
-& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+& \int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma_n^{-1}V\sigma_n} \\
+& f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) \psi(-Ts(\widetilde{p}t\widetilde{p}^{-1}))  |\det \widetilde{p}| d\begin{pmatrix}
@@
 \begin{split}
-\int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  & |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1}V_0\sigma} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{M_{n-1}} \int_{G_{n-1}}  & |\det g|^{-2}\int_{\sigma_n^{-1}V_0\sigma_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \widetilde{\xi}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y))  d\begin{pmatrix}
@@
 \end{equation}
-où $\sigma^{-1}V_0\sigma$ est le sous-groupe de $\sigma^{-1}V\sigma$ où $t=0$.
-
-On explicite l'intégration sur $\widetilde{\xi}$ de la forme $\sigma \begin{pmatrix}
+où $\sigma_n^{-1}V_0\sigma_n$ est le sous-groupe de $\sigma_n^{-1}V\sigma_n$ où $t=0$.
+
+On explicite l'intégration sur $\widetilde{\xi}$ de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & \widetilde{Y} \\
@@
 0 & \widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$
 où $\widetilde{Y}$ est une matrice de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 \begin{split}
-&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma^{-1} V_0 \sigma} \\
-& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_{n-1}}  |\det g|^{-2}\int_{\sigma_n^{-1} V_0 \sigma_n} \\
+& f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & \widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)  \\
 & \psi(-Tr(X)) \psi(-Tr(y)) d\begin{pmatrix}
@@
 &\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} \\
-& f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+& f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & -\widetilde{Z} \\
@@
 0 & g\widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right)  \psi(-Tr(X)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)  \psi(-Tr(X)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  & |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & n_1g\widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right) \\
 & \psi(-Tr(X))  \psi(-Tr(\widetilde{Z}n_2)) d(n_1,n_2) dX dg d\widetilde{h} d\widetilde{Z}.
@@
 \begin{split}
-\int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n} & f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & n_1g\widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right) \\
 & \psi(-Tr(X))  dn_1 dX dg d\widetilde{h}.
@@
 \begin{equation}
-\int_{G_n} \int_{M_n}  f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{G_n} \int_{M_n}  f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} \right) \psi(-Tr(X))  dX dg.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right) \psi(-Tr(X))  dX dg.
 \end{equation}
@@
 \begin{split}
-& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}} f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}} f}\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X' \\
@@
 0 & a'k'
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}, \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}, \sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) = \\
-& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) = \\
+& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X' \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right),
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right),
 \end{split}
@@
 &\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det aa'| \\
-& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma \begin{pmatrix}
+& W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X' \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\sigma \begin{pmatrix}
+\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1} = bu_{(ak)^{-1}X(ak)},
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = bu_{(ak)^{-1}X(ak)},
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix}\sigma^{-1}\right)\right| \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
+\end{pmatrix}\sigma_n^{-1}\right)\right| \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
 \end{equation}
@@
 \begin{split}
-\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
 &\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
@@
 \phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
-&W\left(\sigma\begin{pmatrix}
+&W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
 &\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
@@
 \begin{split}
-J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg.
@@
 \begin{split}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
 & \psi(-Tr(X)) dX dg
@@
 \begin{split}
-&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
-&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma\begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
+&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh dp.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh dp.
 \end{split}
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
-&= \beta\left(R\left(\sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
+&= \beta\left(R\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 h & 0 \\
 0 & h
-\end{pmatrix} \sigma^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
 &= \beta(\widetilde{W}),
@@
 \begin{equation}
-\widetilde{f}(g) = \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\widetilde{f}(g) = \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma
 \end{equation}
@@
 \end{pmatrix}$,
-on en déduit que $f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+on en déduit que $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right)$ est nul sauf si $\begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si $\begin{pmatrix}
 g' \gamma & X\gamma \\
@@
 0 & g_2
-\end{pmatrix}g \right) &= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}g \right) &= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
@@
 0 & g_2
-\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
-&=_{\gamma \mapsto g_2 \gamma g_1^{-1}} \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+&=_{\gamma \mapsto g_2 \gamma g_1^{-1}} \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 g_2 & 0 \\
@@
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
-&= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+&= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
 &= \widetilde{f}(g).
@@
 \begin{split}
-\widetilde{f}(g) &= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\widetilde{f}(g) &= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & \gamma x \\
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) d\gamma \\
-&= \int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+&= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma
-\end{split}
-\end{equation}
-Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma
+\end{split}
+\end{equation}
+Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 y & 0 \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)|\det y|^{-n}$ si $y \in G_n$ et $0$ sinon.
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)|\det y|^{-n}$ si $y \in G_n$ et $0$ sinon.
 Le facteur $|\det y|^{-n}$ provient de la transformation de la mesure multiplicative $d\gamma$ en une mesure additive.
@@
 
-Cette application est linéaire et injective. En effet, si $\widetilde{f} = 0$, alors $\phi_k = 0$ pour tout $k \in K$, donc $f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+Cette application est linéaire et injective. En effet, si $\widetilde{f} = 0$, alors $\phi_k = 0$ pour tout $k \in K$, donc $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
 
@@
 \end{pmatrix} k \right)|^2 dx dk \\
-&= \int_{M_n \times K} |\int_{G_n} f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+&= \int_{M_n \times K} |\int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x) d\gamma|^2 dx dk \\
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x) d\gamma|^2 dx dk \\
 &= \int_{M_n \times K} |\widehat{\phi}_k(x)|^2 dx dk.
@@
 ||\widetilde{f}||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} &= c' \int_{M_n \times K} |\phi_k(x)|^2 dx dk \\
-&= c' \int_{K} \int_{G_n} |f\left( \sigma \begin{pmatrix}
+&= c' \int_{K} \int_{G_n} |f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma^{-1} \right)|^2 \frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk.
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)|^2 \frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk.
 \end{split}

### 2019-05-27 article.tex
Intro + notations + mesures

@@
 \newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
+\newtheorem{conjecture}{Conjecture}[section]
 \newtheorem{propriete}{Propriété}[section]
@@
 
+\section{Introduction}
+
+Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} ont étudié des formules de Plancherel sur $L^2(X)$ où $X$ est une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$.
+On prouve un cas particulier de la
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh \cite{sak-ven}]
+Soit $X$ une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$. Il existe un groupe $G_X$ et une application $\iota_* : Temp(G_X) \rightarrow Temp(G)$ tels que l'on ait une décomposition spectrale
+\begin{equation}
+L^2(X) = \int^{\oplus}_{Temp(G_X)/\sim} \iota_* (\sigma) d\mu_{G_X}(\sigma),
+\end{equation}
+où $d\mu_{G_X}$ est la mesure de Plancherel sur $G_X$ et $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
+\end{conjecture}
+
 Soit $F$ un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
-On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+On note $H_n$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
   \end{smallmatrix}\bigr).$
-Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
-
-Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale de $GL_{2n}$ et $\varphi \in \pi$. On introduit la période globale
-\begin{equation}
-\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\phi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh,
+Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ sur $\psi(Tr(X))$.
+
+L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver la
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
+Soit $k$ un corps $p$-adique. On pose $X = H_n(k) \backslash G_{2n}(k)$. On a une décomposition spectrale
+\begin{equation}
+L^2(X) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu_{SO(2n+1)}(\sigma),
+\end{equation}
+où $d\mu_{SO(2n+1)}$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)(k)$, $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands" et $T : Temp(SO(2n+1)) \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert de $SO(2n+1)$ à $GL_{2n}$.
+\end{conjecture}
+
+Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ et $\phi_1, \phi_2$ des fonctions de Schwartz sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui sont $(H_n(\mathbb{A}_F), \theta)$-invariante.
+On note $\Sigma \phi_i \in C^\infty([GL_{2n}])$, pour $i=1,2$, la fonction définie par $\Sigma \phi_i(g) = \sum_{x \in H_n(F) \backslash GL{2n(F)}} \phi_i(xg)$ pour tout $g \in GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$.
+D'autre part, pour $\varphi \in \pi$, on introduit la période globale
+\begin{equation}
+\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh,
 \end{equation}
@@
 
-La factorisation de cette période globale comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
-Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz globale et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globale $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
+Sakellaridis et Venkatesh conjecturent une factorisation du produit scalaire $<(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = \int_{[H_n]}(\Sigma \phi_1)_\pi(h)(\Sigma \phi_2)_\pi(h) dh$, où $(\Sigma \phi_1)_\pi$ est la projection sur $\pi$ de $\Sigma \phi_i$ et $dh$ est la mesure de Tamagawa de $[H_n]$ \cite[section 17.1]{sak-ven}.
+Cette factorisation prend la forme suivante
+\begin{equation}
+<(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = q \prod_v' <\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v},
+\end{equation}
+où $q$ est un rationnel (qui dépend de $\pi$), il est nul si $\pi$ n'est pas le transfert d'une représentation automorphe cuspidale $\sigma$ de $SO(2n+1)(\mathbb{A}_F)$.
+Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes linéaires $H_n(F_v)$-invariante, elles sont conjecturalement reliées à la factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ en produit de période locale.
+On renvoie à \cite[section 17.5]{sak-ven} pour la signification du produit $\prod_v'$.
+En effet, le produit n'est pas absoluement convergent et on doit l'interpréter comme l'évaluation d'une fonction $L$.
+
+La factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
+Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui est $(H_n(\mathbb{A}_F), \theta)$-invariante et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globales $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
 \begin{equation}
@@
 
-De plus, ces fonctions zêta globales se décomposent en un produit de fonctions zêta locales
+De plus, ces fonctions zêta globales se décomposent en un produit de fonctions zêta locales, pour $Re(s)$ assez grand, on a
 \begin{equation}
@@
 
-\begin{theoreme}
-Soit $F$ un corps $p$-adique. Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta)$. On a l'égalité
-\begin{equation}
-(\phi_1, \phi_2)_{L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F))} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
-\end{equation}
-où $T : Temp(SO(2n+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2n})$ est l'application de transfert, $(\varphi_1, \varphi_2)_{H_n(F) \backslash G_{2n}(F), T(\sigma)}$ est défini dans le théorème \ref{thPlanch} à partir de la forme linéaire $\beta$.
-\end{theoreme}
-
-\begin{theoreme}
-Soit $F$ un corps $p$-adique. Une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F))$ est obtenue par la relation
-\begin{equation}
-L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
-\end{equation}
-\end{theoreme}
-
 \subsection{Notations}
+\label{notations}
 Dans la suite on notera $F$ un corps $p$-adique (sauf dans la section \ref{gamma} où $F$ peut désigner un corps archimédien) et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
-On note $G_{2n}$ le groupe $GL_{2n}(F)$.
-On notera dans la suite $H_n=H_n(F)$ le groupe des $F$-points.
+On note $q_F$ le cardinal du corps résiduel de $F$.
+On notera $G_{2n}$ le groupe $GL_{2n}(F)$ et $PG_{2n} = Z_n(F) \backslash GL_{2n}$.
+De plus, dans la suite on posera $H_n=H_n(F)$ le groupe de ses $F$-points.
 On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
@@
 
-Soit $G$ un groupe réductif connexe (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes).
-On note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$.
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$.
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
+On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
+
+On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$, où $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$.
+Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$.
+La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ démontrée par Arthur \cite{arthur}, nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
+
+Dans les mesures de Plancherel, on verra apparaître des termes $|S_{\sigma}|$ pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ ou $Temp(PG_{2n})$.
+On n'explicite pas les ensembles $S_{\sigma}$ et on se contente de donner leur cardinal.
+Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
+\times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\sigma}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
+\times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$ et $|S_{\pi_i}| = n_i$.
+
+Pour $\pi \in Temp(G)$ et $r$ une représentation admissible de ${}^L G$, on note $L(s, \pi, r)$ la fonction $L$ associée par la correspondance de Langlands locale et $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ le facteur $\gamma$ associée.
+Lorsque $r$ est la représentation standard, on l'omettra.
+De plus, on note $\gamma^*(0, \pi, r, \psi)$ la régularisation du facteur $\gamma$ en $0$, défini par la relation
+\begin{equation}
+\gamma^*(0, \pi, r, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, \pi, r, \psi)}{(s log(q_F))^{n_{\pi,r}}},
+\end{equation}
+où $n_{\pi,r}$ est l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ en $s=0$.
+
+\subsection{Mesures}
+On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$.
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A_G)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.
+
+Décrivons comment on normalise la mesure sur Temp(G).
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
+On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$.
+Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
+On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ définie par
+\begin{equation}
+d\chi = \gamma^*(0, 1, \psi)^{-dim(A_M)}d\widetilde{\chi}.
+\end{equation}
+
+La mesure $d\chi$ est indépendante du caractère $\psi$.
+Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
+On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
+\begin{equation}
+d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
+\end{equation}
+La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.
+
+\subsection{Résultats}
+Le résultat principal est le
+\begin{theoreme}
+On a un isomorphisme de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
+De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant, on en déduit le
+\begin{theoreme}
+On a un isomorphisme de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
 
@@
 \label{gamma}
-Dans cette partie $F$ un corps local de caractéristique $0$ et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
+Dans cette partie $F$ désigne un corps local de caractéristique $0$ et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
@@
  \label{seclimite}
- Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique.
-On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$.
-On équipe alors $A_M$ par la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.
-
-Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
-On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$.
-Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
-On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ définie par
-\begin{equation}
-d\chi = \gamma^*(0, 1, \psi)^{-dim(A_M)}d\widetilde{\chi},
-\end{equation}
-où $\gamma^*(0, 1, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0^+} \frac{\gamma(s, 1, \psi)}{s log(q_F)}$.
-La mesure $d\chi$ est indépendante du caractère $\psi$.
-Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
-On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
-\begin{equation}
-d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
-\end{equation}
-La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.
+ Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique. On renvoie à la section \ref{notations} pour la normalisation des mesures sur $Temp(G)$, pour un groupe $G$ réductif connexe sur $F$.
 
@@
 
-On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$.
-Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$.
-La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
+Rappelons (section \ref{notations}) que la correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
 On sait caractériser l'image de l'application de transfert.

### 2019-05-28 article.tex
Corrections R

@@
 
-Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} ont étudié des formules de Plancherel sur $L^2(X)$ où $X$ est une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$.
+Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} ont étudiés des formules de Plancherel sur $L^2(X)$ où $X$ est une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$.
 On prouve un cas particulier de la
@@
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
+\label{conjSV}
 Soit $k$ un corps $p$-adique. On pose $X = H_n(k) \backslash G_{2n}(k)$. On a une décomposition spectrale
@@
 Dans la suite on notera $F$ un corps $p$-adique (sauf dans la section \ref{gamma} où $F$ peut désigner un corps archimédien) et $\psi$ un caractère non trivial de $F$.
-On note $q_F$ le cardinal du corps résiduel de $F$.
-On notera $G_{2n}$ le groupe $GL_{2n}(F)$ et $PG_{2n} = Z_n(F) \backslash GL_{2n}$.
+On note $q_F$ le cardinal du corps résiduel de $F$ et $|.|_F$ (ou simplement |.|) la valeur absolue sur $F$ normalisé par $|\omega|_F = q_F^{-1}$ où $\omega$ est une uniformisante de $F$.
+On notera $G_n$ le groupe $GL_n(F)$ et $PG_n = Z_n(F) \backslash GL_n$.
 De plus, dans la suite on posera $H_n=H_n(F)$ le groupe de ses $F$-points.
-On note $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ ou $B_n^{-}$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
 On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 \end{pmatrix}$ pour $x \in F^{n-1}$ et $P_n = G_{n-1}U_n$ le sous-groupe mirabolique.
-
-Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$.
+On note $\delta_{B_n}$ le caractère modulaire de $B_n$.
+On notera par des lettres gothiques les algèbres de Lie correspondantes et pour $\mathfrak{g}$ une algèbre de Lie $\mathcal{U}(\mathfrak{g})$ désignera l'algèbre enveloppante.
+
+Lorsque $X$ est un espace totalement discontinu, on notera $C^\infty_c(X)$ ou $\mathcal{S}(X)$, l'espace des fonctions localement constante à support compact.
+Lorsque $G$ est un groupe algébrique réel ou complexe, on note $\mathcal{S}(G)$ l'espace des fonctions $C^\infty$ à décroissance rapide ainsi que toute ses dérivées.
+De plus, lorsque $\mathbb{A}_K$ l'anneau des adèles d'un corps de nombres $K$ et $G$ est un groupe algébrique sur $K$, on note $\mathcal{S}(G(\mathbb{A}))$ le produit restreint des espaces $\mathcal{S}(G(K_v))$ lorsque $v$ parcours l'ensemble des places de $K$ i.e.
+l'ensemble des fonctions $f = \otimes_v f_v$ avec $f_v \in \mathcal{S}(G(K_v))$ pour tout $v$ et $f_v = \mathbbm{1}_{\mathcal{O}_v}$ sauf pour un nombre fini de $v$, où $\mathcal{O}_v$ est l'anneau des entiers de $K$.
+
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
@@
 \subsection{Mesures}
-On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$.
-Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{\wedge dim(A_G)}$ où $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$ est la mesure de Haar sur $F^\times$.
-
+\label{mesures}
+On équipe $F$ avec la mesure de Haar $dx$ qui est autoduale par rapport à $\psi$ et $F^\times$ de la mesure de Haar $d^\times x = \frac{dx}{|x|_F}$. 
+Pour $m \geq 1$, on équipe $F^m$ de la mesure produit $(dx)^m$ et $(F^\times)^m$ de la mesure $(d^\times x)^m$.
+On équipe les groupes $M_n$, $U_n$, $N_n$ des mesures de Haar "produit des coordonnées".
+On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
+Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
+On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ du produit des mesures sur $U_n$ et $G_{n-1}$.
+On équipe $\overline{B}_n$
+de la mesure $db = \prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{1\leq j < i \leq n} d b_{i,j}$.
+On équipe $N_n \backslash G_n$ et $P_n \backslash G_n$ des mesures que l'on obtient par l'identification d'ouvert dense à $\overline{B}_n$ et $F^{n-1} \times F^\times$ respectivement.
+
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{dim(A_G)}$.
 Décrivons comment on normalise la mesure sur Temp(G).
@@
 \begin{equation}
-L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
 \end{equation}
 \end{theoreme}
+
+Ce théorème est équivalent à la conjecture \ref{conjSV}. En effet, il suffit de calculer explicitement la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$. Un analogue de la
+proposition \ref{propPlanch}, nous donne
+\begin{equation}
+d\mu_{SO(2n+1)}(\sigma) = \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+\end{equation}
 
@@
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
-Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notées $J(s, W, \phi)$, où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ est une fonction de Schwartz.
+Jacquet et Shalika ont défini une fonction L du carré extérieur $L_{JS}(s, \pi, \Lambda^2)$ par des intégrales notées $J(s, W, \phi)$, où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément du modèle de Whittaker de $\pi$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$.
 Matringe a prouvé que, lorsque $F$ est non archimédien, ces intégrales $J(s,W,\phi)$ vérifient une équation fonctionnelle, ce qui permet de définir des facteurs $\gamma$, que l'on note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
@@
 0 & g
-\end{pmatrix}\right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
- \end{equation}
-pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
+ \end{equation}
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
+Le groupe $Lie(B_n)\backslash{M_n}$ correspond aux matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
+L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
@@
 
-  Kewat montre, lorsque $F$ est p-adique, que ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ où $q$ est le cardinal du corps résiduel de $F$.
+  Kewat \cite{kewat} montre, lorsque $F$ est p-adique, que ce sont des fractions rationnelles en $q^{s}$ où $q$ est le cardinal du corps résiduel de $F$.
 On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
@@
 Soit $\pi$ une représentation non ramifiée de $GL_{2n}(F)$.
-On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}^n$ et $W_0$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O})$ et qui vérifie $W(1)=1$.
+On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}^n$ et $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O})$ et qui vérifie $W(1)=1$.
 Alors
@@
  Supposons que $F$ est un corps $p$-adique et $\pi$ générique.
-Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
+Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$ ou $q^{-s}$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
  \begin{equation}
@@
  \end{equation}
- où $\hat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ et $\tilde{W} \in \mathcal{W}(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+ où $\hat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ définie par
+ \begin{equation}
+ \mathcal{F}_\psi(\phi)(y) = \int_{F^n} \phi(x)\psi(\sum_{i=1}^n x_i y_i)dx
+ \end{equation}
+ pour tout $y \in F^n$ et $\tilde{W} \in \mathcal{W}(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & \cdots & 2n  \\
@@
   Soit $K$ un corps de nombres et $\psi_\mathbb{A}$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_K/K$.
-Soit $\Pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_K)$.
+Soit $\Pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_K)$.
 Pour $\varphi \in \Pi$, on considère
@@
 
- Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, on a
+ Comme on peut s'y attendre, les intégrales globales sont reliées aux intégrales locales. Plus exactement, si $W_\varphi=\prod_v W_v$ et $\Phi = \prod_v \Phi_v$, où $v$ décrit les places de $K$, on a
  \begin{equation}
@@
 
- On note $Temp(GL_{2n}(F))$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations tempérées irréductibles.
 On va définir une topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
-Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$ et $\sigma$ une représentation irréductible de carré intégrable de $M$, on note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi_\lambda) \in Temp(GL_{2n}(F))$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$.
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$, $P$ un parabolique de Levi $M$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
+La classe d'équivalence de l'induction parabolique normalisé $i^G_P(\sigma)$ est indépendante du parabolique $P$ et on la notera $i^G_M(\sigma)$.
+On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi_\lambda) \in Temp(GL_{2n}(F))$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$.
 On définit alors une base de voisinage de $i^G_M(\sigma)$ dans $Temp(GL_{2n}(F))$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$.
@@
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est localement constante et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$.
  \end{itemize}
 
- définir $||a||$ invariant sous la décomposition d'Iwasawa
-
 On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
-\begin{lemme}
+\begin{lemme}[Lemme 2.4.3 \cite{beuzart-plessis}]
 \label{majtemp}
-Soit $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$. Alors, pour tout $N \geq 1$, il existe $C > 0$ tel que
+Soit $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$. Il existe $d > 0$ tel que pour tout $N \geq 1$, il existe $C > 0$ tel que
 \begin{equation}
@@
 
-\begin{lemme}
+\begin{lemme}[Lemme 2.4.4 \cite{beuzart-plessis}]
 \label{convergenceAn}
-Il existe $N$ tel que pour tous $s$ vérifiant $Re(s) > 0$ et $d > 0$, l'intégrale
+Pour tout $C > 0$, il existe $N$ tel que pour tous $s$ vérifiant $0 < Re(s) < C$ et $d > 0$, l'intégrale
 \begin{equation}
@@
  \begin{proof}
- D'après la décomposition d'Iwasawa, on a $N_n\backslash{G_n} = A_nK_n$. Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
+ Soit $G_n = N_nA_nK_n$ la décomposition d'Iwasawa de $G_n$. Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
  \begin{equation}
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix}\right) \phi(e_nak)\right| dX dk \left|\det a\right|^{Re(s)} \delta^{-1}(a) da.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \phi(e_nak)\right| dX dk \left|\det a\right|^{Re(s)} \delta_{B_n}^{-1}(a) da.
  \end{equation}
@@
  \label{seclimite}
- Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique. On renvoie à la section \ref{notations} pour la normalisation des mesures sur $Temp(G)$, pour un groupe $G$ réductif connexe sur $F$.
+ Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique. On renvoie à la section \ref{mesures} pour la normalisation des mesures sur $Temp(G)$, pour un groupe $G$ réductif connexe sur $F$.
 
@@
 \begin{proposition}[Harish-Chandra \cite{waldspurger}]
+\label{propPlanch}
 Il existe une unique mesure $\mu_{PG_{2n}}$ sur $Temp(PG_{2n})$ telle que

### 2019-06-03 article.tex
Majoration Partie 2

@@
 De plus, dans la suite on posera $H_n=H_n(F)$ le groupe de ses $F$-points.
-On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ ou $B_n^{-}$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ ou $B_n^{-}$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures strictes et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
 On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
+Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
+On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.
 On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
@@
 Pour $m \geq 1$, on équipe $F^m$ de la mesure produit $(dx)^m$ et $(F^\times)^m$ de la mesure $(d^\times x)^m$.
-On équipe les groupes $M_n$, $U_n$, $N_n$ des mesures de Haar "produit des coordonnées".
-On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
+On équipe les groupes $M_n$, $U_n$, $N_n$, $\overline{N}_N$ des mesures de Haar "produit des coordonnées".
 Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
 On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ du produit des mesures sur $U_n$ et $G_{n-1}$.
-On équipe $\overline{B}_n$
-de la mesure $db = \prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{1\leq j < i \leq n} d b_{i,j}$.
+On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
+On équipe $Lie(B_n) \backslash M_n$ de la mesure obtenu par identification avec $\overline{N}_n$.
 On équipe $N_n \backslash G_n$ et $P_n \backslash G_n$ des mesures que l'on obtient par l'identification d'ouvert dense à $\overline{B}_n$ et $F^{n-1} \times F^\times$ respectivement.
@@
 Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
-On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant $\sigma$.
 Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
@@
 0 & k
-\end{pmatrix}\right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
- \end{equation}
-
- On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_x$ et on pose $k_\sigma = \sigma_n \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
+ \end{equation}
+
+ On écrit $u_X = n_Xt_Xk_X$ la décomposition d'Iwasawa de $u_X$ et on pose $k_\sigma = \sigma_n \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
 0 & k
-\end{pmatrix}$. Le lemme \ref{majtemp} donne alors
- \begin{equation}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$. Le lemme \ref{majtemp} donne alors
+ \begin{equation}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-2N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d.
  \end{equation}
@@
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
+ \label{maj_tj}
  On a $|t_k| \geq 1$ lorsque $k$ est impair et $|t_k| \leq 1$ lorsque $k$ est pair.
@@
  On combine alors cette proposition avec le fait que $\frac{b_j}{b_{j+1}} = 1$ lorsque $j$ est impair et $\frac{b_j}{b_{j+1}} = \frac{a_\frac{j}{2}}{a_{\frac{j}{2}+1}}$ lorsque $j$ est pair.
-Ce qui nous permet d'obtenir
- \begin{align}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C 2^{-nN} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{2n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d \\
- &\leq C 2^{-nN} m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}(bt_x)\log(||bt_X||)^d,
- \end{align}
- où $m(X) = sup(1, ||X||)$, la dernière inégalité provient de \cite[section 5.5]{jacquet-shalika}. D'autre part, il existe $C' > 0$ tel que
+Ce qui nous permet de majorer $(1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-2N}$ par $|\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-2N}$ lorsque $j$ est impair et par $|\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N}(1+  |\frac{a_{j/2}}{a_{j/2+1}}|)^{-N}$ lorsque $j$ est pair.
+Ce qui donne
+ \begin{equation}
+ \begin{split}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C \prod_{j=1}^{2n-1}|\frac{t_j}{t_j+1}|^{-N} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+ &\leq C \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N}  \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d,
+  \end{split}
+ \end{equation}
+ puisque $\prod_{j=1}^{2n-1}|\frac{t_j}{t_j+1}|^{-N} = |\frac{t_1}{t_{2n}}|^{-N} \leq 1$ d'après la proposition \ref{maj_tj}.
+
+ De plus, encore d'après la proposition \ref{maj_tj}, on a
+ \begin{equation}
+ \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \leq \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} \frac{1}{|t_j|^N}.
+ \end{equation}
+
+ Pour finir, on aura besoin de la
+ \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
+ Pour $X \in Lie(\overline{N}_n)$, on pose $||X|| = sup_{i,j} |X_{i,j}|$.
+On pose $m(X) = \sqrt{1+||X||}$ lorsque $F$ est archimédien et $m(X) = sup(1, ||X||)$ lorsque $F$ est non-archimédien.
+Il existe une constante $\alpha > 0$ telle que
+ pour tout $X \in Lie(\overline{N}_n)$, on ait
+ \begin{equation}
+\prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |t_j| \geq m(X)^\alpha
+\end{equation}
+ \end{proposition}
+
+Grâce à cette proposition, on obtient la majoration
+ \begin{equation}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C m(X)^{-\alpha N}  \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d.
+ \end{equation}
+
+ D'autre part, il existe $C' > 0$ tel que
  \begin{equation}
@@
  \end{equation}
- L'intégrale est alors majorée (à une constante prés) par le produit des intégrales
- \begin{equation}
- \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^d dX
+
+ L'intégrale $J(s, W, \phi)$ est alors majorée (à une constante près) par le maximum du produit des intégrales
+ \begin{equation}
+ \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^d|\det a|^{Re(s)} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b)\delta_{B_n}^{-2}(a) da.
- \end{equation}
-
- La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$. On a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$. En effet,
+ \int_{A_n}  \prod_{i=1}^{n-1} (1+ |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} (1+|a_n|)^{-N}\log(||b||)^j |\det a|^{Re(s)} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b)\delta_{B_n}^{-2}(a) da,
+ \end{equation}
+ pour $j$ compris entre $0$ et $d$.
+La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$.
+On a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
+En effet,
  \begin{align}
@@
 Supposons que $J(s, W_0, \phi) \neq 0$.
-Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
+Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
 
@@
 La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
-Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \hat{\phi})}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
+Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
  \end{proof}
@@
  \begin{equation}
- J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda.)) = |\lambda|^{n(s-1)}\omega(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda.)) = |\lambda|^{n(s-1)}\omega_\pi(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
  \end{equation}
@@
  \label{proparch}
- Soit $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$. Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+ Soit $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$.
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+Les intégrales $J(s, W, \phi)$ admettent un prolongement méromorphe à $\mathbb{C}$ pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$.
 
@@
 Soient $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
-On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_K/K$.
+On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$.
 
@@
 
- On choisit maintenant des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
-Pour $w \not\in \{\infty, v\}$, on prend les fonctions "non ramifiées" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
-Pour $w = \infty$ ou $v$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+ On choisit des fonctions $W_w \in \mathcal{W}(\pi_w, (\phi_\mathbb{A})_w)$ et $\phi_w \in \mathcal{S}(k_w)$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
+On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
+Pour $w \not\in S \cup T$, on prend les fonctions "non ramifiées" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
+Pour $w = S \cup T$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
 On pose alors
@@
 
- On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est non ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié. D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
+ D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
  \begin{equation}
@@
  \end{equation}
- d'après la proposition \ref{calculnr} (calcul non ramifié des intégrales de Jacquet-Shalika) et le calcul non ramifié des facteurs gamma de Shahidi (voir Henniart \cite{henniart}).
+ d'après la proposition \ref{calculnr} et le calcul non ramifié des facteurs gamma de Shahidi (voir Henniart \cite{henniart}).
 
@@
 
-  En réutilisant le même raisonnement en la place $v'$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$. L'équation (\ref{facteurR}) s'écrit
+  En réutilisant le même raisonnement en une place $v'$ de caractéristique résiduelle distincte de celle de $v$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$.
+L'équation (\ref{facteurR}) s'écrit
    \begin{equation}
@@
 
-  La fonction $R$ est donc une fraction rationnelle en $q_v^s$ périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$.
-Ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
+  La fonction $R$ est donc une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$ et $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$ avec $q_v$ et $q{v'}$ premier entre eux; ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
 Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c(\pi)=R$ telle que
@@
  D'après le lemme \ref{corpsglobal}, il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
-Soient $v,v'$ deux places distinctes non archimédiennes et différentes de $v_0$.
+Soit $v$ une place non archimédiennes et de caractéristique résiduelle distincte de celle de $v_0$.
 Soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
@@
 
-\begin{proposition}[Harish-Chandra \cite{waldspurger}]
+\begin{proposition}[Harish-Chandra \cite{waldspurger}, Shahidi \cite{shahidi}, Silberger-Zink \cite{silberger-zink}]
 \label{propPlanch}

### 2019-06-26 article.tex
Corrections

@@
 On note $q_F$ le cardinal du corps résiduel de $F$ et $|.|_F$ (ou simplement |.|) la valeur absolue sur $F$ normalisé par $|\omega|_F = q_F^{-1}$ où $\omega$ est une uniformisante de $F$.
-On notera $G_n$ le groupe $GL_n(F)$ et $PG_n = Z_n(F) \backslash GL_n$.
+On notera $G_m$ le groupe $GL_m(F)$ et $PG_m = Z_m(F) \backslash GL_m(F)$.
 De plus, dans la suite on posera $H_n=H_n(F)$ le groupe de ses $F$-points.
+On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
 On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ ou $B_n^{-}$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures strictes et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $V_n$ le sous-groupe de $M_n$ des matrices triangulaires inférieures strictes.
 On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 
+Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$.
+Lorsque $G = G_n$ et $M = G_{n_1} \times ...
+\times G_{n_k}$, on note $\pi_1 \times ...
+\times \pi_k = i_P^G(\pi_1 \boxtimes ...
+\boxtimes \pi_k)$ pour $\pi_i$ des représentations lisses de $G_{n_i}$.
+Lorsque $G = SO(2n+1)$ et $M=G_{n_1} \times ...
+\times G_{n_k} \times SO(2m+1)$, on note $\pi_1 \times ...
+\times \pi_k \rtimes \sigma_0 = i_P^G(\pi_1 \boxtimes ...
+\boxtimes \pi_k \boxtimes \sigma_0)$ pour $\pi_i$ des représentations lisses de $G_{n_i}$ et $\sigma_0$ une représentation lisse de $SO(2m+1)$.
+
  On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$, où $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$.
@@
 Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
-\times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\sigma}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
+\times \pi_l \rtimes \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\sigma}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
 \times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$ et $|S_{\pi_i}| = n_i$.
@@
 On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
-On équipe $Lie(B_n) \backslash M_n$ de la mesure obtenu par identification avec $\overline{N}_n$.
 On équipe $N_n \backslash G_n$ et $P_n \backslash G_n$ des mesures que l'on obtient par l'identification d'ouvert dense à $\overline{B}_n$ et $F^{n-1} \times F^\times$ respectivement.
@@
  \begin{equation}
-\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{V_n} W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
-Le groupe $Lie(B_n)\backslash{M_n}$ correspond aux matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
+Le groupe $V_n$ est matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
 L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
@@
   \label{calculnr}
-  Supposons que $F$ est $p$-adique, le conducteur de $\psi$ est l'anneau des entiers $\mathcal{O}$ de $F$.
+  Supposons que $F$ est $p$-adique, le conducteur de $\psi$ est l'anneau des entiers $\mathcal{O}_F$ de $F$.
 Soit $\pi$ une représentation non ramifiée de $GL_{2n}(F)$.
-On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}^n$ et $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O})$ et qui vérifie $W(1)=1$.
+On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}_F^n$ et $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$ et qui vérifie $W(1)=1$.
 Alors
@@
   \begin{equation}
-\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} W_\varphi \left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+\int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{V_n} W_\varphi \left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$.
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$.
  \end{itemize}
@@
 \end{equation}
-pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O})$.
+pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$.
 \end{lemme}
@@
  \begin{equation}
- \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+ \int_{A_n} \int_{K_n} \int_{V_n} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
  \begin{equation}
-\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} \left|W\left(b u_X \sigma_n \begin{pmatrix}
+\int_{A_n} \int_{K_n} \int_{V_n} \left|W\left(b u_X \sigma_n \begin{pmatrix}
 k & 0 \\
@@
  \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
+ \label{maj_mX}
  Pour $X \in Lie(\overline{N}_n)$, on pose $||X|| = sup_{i,j} |X_{i,j}|$.
@@
  \begin{equation}
- \int_{Lie(B_n)\backslash{M_n}} m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX
+ \int_{V_n} m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX
  \end{equation}
@@
 
- On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
+ On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi sur $Temp(GL_{2n}(F))$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
  est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$.
@@
 \label{limitespectrale}
-Soit $\phi \in \mathcal{S}(Temp(PG_{2n}))$, on a
+Soit $\phi$ une fonction à support compact sur $Temp(PG_{2n})$, on a
 
@@
 Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
-\times \pi_l \times \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
+\times \pi_l \rtimes \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
 \times \tau_k$ avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{m_i})$.
@@
 
-Soit
-\begin{equation}
-M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}
-\end{equation}
-le sous-groupe de Levi de $PG_{2n}$ qui apparait dans la définition de $\pi$. Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
-
-On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, alors $X^*(M) \otimes \mathbb{R}$ est en correspondance avec l'espace de ces exposants 
-$\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
-
-On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient de $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
-L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes \mathbb{R}/(\frac{2i\pi}{log(q_F)})\mathbb{Z} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
+On note $M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}.$
+Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
+
+On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$.
+On note $\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
+
+On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient sur $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
+L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R}/(\frac{2i\pi}{log(q_F)})\mathbb{Z} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
 
@@
 
+On a un isomorphisme $\mathcal{A} \simeq X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ donné par $\lambda \mapsto |\det|^{\lambda}$, où l'on note $|\det|^{\lambda} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{m_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{p_j}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{q_k} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}}$.
 On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
@@
 \end{equation}
-où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon.
+où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon. La fonction $\varphi$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact.
 
@@
 \end{equation}
-où $F$ est une fonction $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$, il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas. De même, on a
+où $F$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$ (quitte à rétrécir $V$), il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas sur $V$.
+De même, on a
 \begin{equation}
@@
 \left( \prod_{j=1}^u \prod_{1 \leq l < l' \leq p_j} (s + \frac{y_{j,l}(\lambda)+y_{j,l'}(\lambda)}{e_j})^{-1} \right) 
- \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)-z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
- \end{split}
-\end{equation}
-où la fonction $G$ est une fonction méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $V+\mathcal{H}$; ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ et s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
+ \left( \prod_{k=1}^v \prod_{1 \leq l \leq l' \leq q_k} (s+\frac{z_{k,l}(\lambda)+z_{k,l'}(\lambda)}{f_k})^{-1} \right) G(2\lambda+s),
+ \end{split}
+\end{equation}
+où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
 
@@
 \end{equation}
-où $\varphi_s(\lambda) = \phi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$ et les lettres $P, Q, R$ désignent des polynômes qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
+où $\varphi_s(\lambda) = \varphi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$.
+De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact.
+Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
 \begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
@@
 \item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
-\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans l'article de Beuzart-Plessis, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini après \ref{leviOrtho}).
+\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \ref{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini plus loin).
 \end{itemize}
@@
 \item $x_{i,l}(\lambda) + \widetilde{x_{i,l}}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$,
-\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq \lfloor \frac{p_j}{2} \rfloor$,
-\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
+\item $y_{j,l}(\lambda) + y_{j,p_j+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $1 \leq l \leq  \frac{p_j}{2} $,
+\item $z_{k,l}(\lambda) + z_{k,q_k+1-l}(\lambda) = 0$ pour tous $1 \leq k \leq v$ et $1 \leq l \leq \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$.
 \end{itemize}
@@
 \begin{equation}
-\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}.
-\end{equation}
+\mathcal{A}' \simeq \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{n_i} \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor}
+\end{equation}
+qui envoie $(x_i(\lambda), y_j(\lambda), z_k(\lambda))$ sur $((x_{i,1}, ..., x_{i, n_{i}}), (y_{j, 1}, ..., y_{j, \frac{p_j}{2}}), (z_{k, 1}, ..., z_{k, \lceil \frac{q_k}{2} \rceil}))$.
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-\sigma = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times n_i} \times \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \times \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2}\rfloor} \right) \times \sigma_0,
+\sigma = \left( \bigtimes_{i=1}^t \tau_i^{\times n_i} \times \bigtimes_{j=1}^u \mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \times \bigtimes_{k=1}^v \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2}\rfloor} \right) \rtimes \sigma_0,
 \end{equation}
@@
 
-On voit apparaitre le sous-groupe de Levi
-\begin{equation}
-\label{leviOrtho}
-L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1).
-\end{equation}
-De plus, $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
-Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant $\sigma$.
-
-Comme précédemment, $X^*(L) \otimes \mathbb{R}$ est isomorphe à $\mathcal{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i^{\times n_i} \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{p_j}\mu_j^{\times \frac{p_j}{2}} \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
-&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{q_k} \nu_k^{\times \lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \times \sigma_0.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in \mathcal{A}$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$, dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.
+On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$.
+On a $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
+Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.
+
+Comme précédemment, $X^*(L) \otimes i\mathbb{R}$ est isomorphe à $\mathcal{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\sigma_{\lambda'} &= \left( \bigtimes_{i=1}^t \bigtimes_{l=1}^{n_i} \tau_i \otimes |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \right) \times \left( \bigtimes_{j=1}^u \bigtimes_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}\mu_j \otimes |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \right) \\
+&\times \left(\bigtimes_{k=1}^v \bigtimes_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \nu_k \otimes |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}} \right) \rtimes \sigma_0.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in V$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$; quitte à rétrécir $V$.
+Dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.
 
@@
 \end{equation}
-On a utilisé les relations $\gamma^*(0, 1, \psi)\gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi) = \gamma^*(s, \pi_{\lambda'}, Ad, \psi)$ et
+On a utilisé les relations $\gamma^*(0, 1, \psi)\gamma^*(0, \pi_{\lambda'}, \overline{Ad}, \psi) = \gamma^*(0, \pi_{\lambda'}, Ad, \psi)$ et
 \begin{equation}
@@
 \label{formInv}
-On note $H_n$ l'ensemble des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+On note $H_n$ le sous-groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ défini par $\psi(Tr(X))$.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ où $X$ est dans $M_n$ et $g$ dans $G_n$. On pose $H^P_n = H_n \cap P_{2n}$. On note $\theta$ le caractère sur $H_n$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ sur $\psi(Tr(X))$.
+
+On équipe $H_n$, $H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}$ et $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$ des mesures suivantes :
+\begin{itemize}
+\item $\int_{H_n} f(s) ds = \int_{G_n} \int_{M_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$,
+\item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$.
+\end{itemize}
 
@@
 \begin{proof}
-On montre la proposition par récurrence sur $n$. Pour $n=1$, $H^P_1$ est trivial, $\sigma_n$ est trivial et $H_1 \simeq N_2 Z(G_2)$. Le membre de droite est alors
+On montre la proposition par récurrence sur $n$.
+Pour $n=1$, $\sigma_n$ est trivial, $H_1 = N_2 Z(G_2)$ et $H^P_1 = N_2$ donc $H^P_1 \cap N_2 \backslash{H^P_1}$ est trivial.
+Le membre de droite est alors
 \begin{equation}
@@
 
-L'ensemble $\Omega_n$ des matrices de la forme
+Le sous groupe $\Omega_n$ des matrices de la forme
 $\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 \widetilde{l} & \widetilde{l}_n
-\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{l}_n \in F^*$. On en déduit que $\Omega_n = \Omega_{n-1} \widetilde{\Omega}_n$.
-
-De même, on dispose d'une décomposition, $\Omega^P_n = \Omega^P_{n-1} \widetilde{\Omega}_{n-1}$, où $\Omega^P_n$ est l'ensemble des matrices de $\Omega_n$ avec $h \in P_n$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ est l'ensemble des matrices de $\widetilde{\Omega}_n$ avec $\widetilde{h} \in P_n$.
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{l}_n \in F^*$. Dans la suite, on fera l'identification de $F^{n-1} \times F^{n-1} \times F^*$ et $\widetilde{\Omega}_n$ à
+travers l'isomorphisme $(\widetilde{y}, \widetilde{l}, \widetilde{l}_n) \in F^{n-1} \times F^{n-1} \times F^*\mapsto \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{h} & 0 \\
+0 & \widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \in \widetilde{\Omega}_n$ où $\widetilde{Y} = \begin{pmatrix}
+0_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{y} & 0
+\end{pmatrix}$ et $\widetilde{h} = \begin{pmatrix}
+1_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+\end{pmatrix}$. On en déduit que $\Omega_n = \Omega_{n-1} \widetilde{\Omega}_n$.
+
+De même, on dispose d'une décomposition, $\Omega^P_n = \Omega^P_{n-1} \widetilde{\Omega}^P_n$, où $\Omega^P_n$ est l'ensemble des matrices de $\Omega_n$ avec $h \in P_n$ et $\widetilde{\Omega}^P_n$ est l'ensemble des matrices de la
+forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{p} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$
+où $\widetilde{Y}$ est de la forme $\begin{pmatrix}
+0_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{z} & 0
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{z} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{p}$ de la forme $\begin{pmatrix}
+1_{n-2} & 0 & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1} & 0 \\
+0 & 0 & 1
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-2}$ et $\widetilde{l}_{n-1} \in F^*$.
 De plus, $\Omega^P_n$ s'identifie à un ouvert dense du quotient $H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}$.
+Dans la suite, on fera l'identification de $F^{n-1} \times F^{n-2} \times F^*$ et $\widetilde{\Omega}^P_n$ à
+travers l'isomorphisme $(\widetilde{z}, \widetilde{l}, \widetilde{l}_{n-1}) \in F^{n-1} \times F^{n-2} \times F^* \mapsto \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{p} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \in \widetilde{\Omega}^P_n$ où $\widetilde{Z} = \begin{pmatrix}
+0_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{z} & 0
+\end{pmatrix}$ et $\widetilde{p} = \begin{pmatrix}
+1_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+\end{pmatrix}$.
+
+On équipe $\Omega_n$, $\widetilde{\Omega}_n$, $\Omega^P_n$, $\widetilde{\Omega}^P_n$ des mesures suivantes :
+\begin{itemize}
+\item $\int_{\Omega_n} f(\xi) d\xi = \int_{\overline{B}_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & Y \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+h & 0 \\
+0 & h
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dY dh, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\item $\int_{\widetilde{\Omega}_n} f(\widetilde{\xi}) d\widetilde{\xi} = \int_{F_{n-1} \times F^*} \int_{F^{n-1}} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Y} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{h} & 0 \\
+0 & \widetilde{h}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Y} d\widetilde{h}, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+
+\item $\int_{\Omega^P_n} f(\xi_p) d\xi_p = \int_{\overline{B}_n \cap P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & Z \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+p & 0 \\
+0 & p
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dZ dp, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\item $\int_{\widetilde{\Omega}^P_n} f(\widetilde{\xi}_p) d\widetilde{\xi}_p = \int_{F_{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{p} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Y} d\widetilde{h}, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}).$
+\end{itemize}
 
@@
 \begin{equation}
-\int_{\widetilde{\Omega}_{n-1}} \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\widetilde{\xi} d\xi_p' d\widetilde{\xi}_p,
-\end{equation}
-où les mesures $d\xi'$, $d\widetilde{\xi}$, $d\xi_p'$ et $d\widetilde{\xi}_p$ sont respectivement des mesures de Haar à droite sur $\Omega_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_n$,  $\Omega^P_{n-1}$ et $\widetilde{\Omega}_{n-1}$.
+\int_{\widetilde{\Omega}^P_n} \int_{\Omega^P_{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{\Omega_{n-1}} W_f(\xi_p'\widetilde{\xi}_p, \xi'\widetilde{\xi}) |\det \xi_p'\xi'|^{-1} d\xi' d\widetilde{\xi} d\xi_p' d\widetilde{\xi}_p,
+\end{equation}
 On a choisi les représentants des matrices $Y$ et $\widetilde{Y}$ de sorte que le caractère $\theta$ soit trivial.
@@
 0 & \widetilde{p}
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$. On obtient alors
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$. On rappelle que l'on identifie $F^{n-1} \times F^{n-2} \times F^*$ et $\widetilde{\Omega}^P_n$ à
+travers l'isomorphisme $(\widetilde{z}, \widetilde{l}, \widetilde{l}_{n-1}) \in F^{n-1} \times F^{n-2} \times F^* \mapsto \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & \widetilde{Z} \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+\widetilde{p} & 0 \\
+0 & \widetilde{p}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \in \widetilde{\Omega}^P_n$ où $\widetilde{Z} = \begin{pmatrix}
+0_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{z} & 0
+\end{pmatrix}$ et $\widetilde{p} = \begin{pmatrix}
+1_{n-1} & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+\end{pmatrix}$. On obtient alors
 \begin{equation}
@@
 \widetilde{y} & 0
-\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h} \in F^{n-1} \times F^*$ que l'on identifie avec un élément de $G_n$ dont seule la dernière ligne est non triviale. L'intégrale devient
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{y} \in F^{n-1}$ et $\widetilde{h} \in F^{n-1} \times F^*$ que l'on identifie avec un élément de $G_n$ dont seule la dernière ligne est non triviale.
+Ce qui nous permet d'identifier $F^{n-1} \times F^{n-1} \times F^*$ et $\widetilde{\Omega}_n$. L'intégrale devient
 
@@
 \end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-1 & y + X + g\widetilde{Y}g^{-1} \\
+1 & n_1^{-1}y + X + g\widetilde{Y}g^{-1} \\
 0 & 1
@@
 \end{equation}
-puisque $n_1y = y$.
-On effectue le changement de variable $\widetilde{Y} \mapsto g^{-1}\widetilde{Y} g$ et on combine les intégrales sur $X$, $y$ et $\widetilde{Y}$ en une intégration sur $M_n$ dont on note encore la variable $X$.
+ On effectue les changement de variable $y \mapsto n_1y$ et $\widetilde{Y} \mapsto g^{-1}\widetilde{Y} g$ et on combine les intégrales sur $X$, $y$ et $\widetilde{Y}$ en une intégration sur $M_n$ dont on note encore la variable $X$.
 On obtient alors
@@
 \begin{split}
-&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-2}\int_{U_n^2} \\
+&\int_{F^{n-1}} \int_{F^{n-1} \times F^*} \int_{G_{n-1}} \int_{M_n}  |\det g|^{-1}\int_{U_n^2} \\
 & f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 
-Finissons par montrer la convergence absolue de notre membre de droite. Notons $r(g) = 1 + ||e_ng||_\infty$. On a
+Finissons par montrer la convergence absolue de notre membre de droite. Notons $r(g) = 1 + ||e_{2n}g||_\infty$. On a
 \begin{equation}
@@
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) = \\
-& (1+|a_n|)^N |\det aa'|^{-1} W_f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+& (1+|a_n|)^N |\det a(a')^{-1}|^{-1} W_f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X' \\
@@
 \end{equation}
-pour tous $a \in A_n$, $a' \in A_{n-1}$, $k \in K_n$ et  $k' \in K_{n-1}$.
+pour tous $a \in A_n$, $a' \in A_{n-1}$, $X, X' \in V_n$, $k \in K_n$ et  $k' \in K_{n-1}$.
 
@@
 \begin{split}
-&\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det aa'| \\
+&\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| \\
 & W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
-\end{split}
-\end{equation}
-pour $N$ suffisamment grand. On introduit les variables $u_X$ et $u_{X'}$ ainsi que leur décomposition d'Iwasawa (voir la preuve du lemme \ref{convtemp}). On a alors
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
+&\delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a')^{-1}da dX da' dX'
+\end{split}
+\end{equation}
+pour $N$ suffisamment grand. On note $u_X  = \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ et $u_{X'}  = \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}.$ On a alors
 \begin{equation}
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = bu_{(ak)^{-1}X(ak)},
-\end{equation}
-où $b = diag(a_1, a_1, a_2, a_2, ...)$.
-
-On effectue les changements de variables $X \mapsto (ak)X(ak)^{-1}$ et $X' \mapsto (a'k')X(a'k')^{-1}$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^N |\det aa'| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b \sigma_n k \sigma_n^{-1} u_{(ak)^{-1}X(ak)},
+\end{equation}
+où $b = diag(a_1, a_1, a_2, a_2, ...)$ et \begin{equation}
+\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X' \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+a'k' & 0 \\
+0 & a'k'
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b' \sigma_n k' \sigma_n^{-1} u_{(a'k')^{-1}X'(a'k')},
+\end{equation}
+où $b' = diag(a_1', a_1', a_2', a_2', ...)$.
+
+On effectue les changements de variables $X \mapsto (ak)X(ak)^{-1}$ et $X' \mapsto (a'k')X'(a'k')^{-1}$.
+D'après les lemme \ref{majtemp} et la preuve du lemme \ref{convtemp}, il existe $d > 0$ tel que pour tout $N \geq 1$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{v_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
 m(X')^{-\alpha' N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a'_i}{a'_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(b't_{X'})\log(||b't_{X'}||)^d \delta_{B_n}^{-2}(a) \delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') da dX da' dX'.
@@
 
-Cette dernière intégrale est majorée (à constante près) par le maximum du produit des intégrales
- \begin{equation}
- \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX,
- \end{equation}
-
- \begin{equation}
- \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} m(X')^{-\alpha' N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_{X'})\log(||t_{X'}||)^{d-j'} dX',
+Les quantités $m(X)$, $m(X')$, $\alpha$ et $\alpha'$ sont celles que l'on obtient par l'application de la proposition \ref{maj_mX}.
+On rappelle que $m(X) = sup(1, ||X||)$, où $||X|| = sup_{i,j} |X_{i,j}|$.
+On a $\delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(b')\delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') = |\det a'|^2$. On en déduit que cette dernière intégrale est majorée (à constante près) par le maximum du produit des intégrales
+ \begin{equation}
+ \int_{V_n} m(X)^{-\alpha N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_X)\log(||t_X||)^{d-j} dX,
+ \end{equation}
+
+ \begin{equation}
+ \int_{V_n} m(X')^{-\alpha' N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(t_{X'})\log(||t_{X'}||)^{d-j'} dX',
  \end{equation}
@@
 \begin{lemme}
-\label{lemmebeta}
-L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
-
-Pour $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
+\label{betann}
+L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente.
+La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
 De plus, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
@@
 \begin{proof}
-Il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
-\begin{equation}
-\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+D'après la décomposition d'Iwasawa, $P_n = N_n A_{n-1} K^P_n$, où $K^P_n$ est un sous-groupe compact, il suffit de montrer la convergence de l'intégrale
+\begin{equation}
+\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \left|W\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{equation}
-pour tout $k \in K_n$. On effectue la même majoration que pour la convergence de l'intégrale $J(s,W,\phi)$, l'intégrale est donc majorée par
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|}) (1+|a_n|) m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
+pour tout $k \in K^P_n$. D'après la preuve du lemme \ref{convtemp}, on obtient la majoration suivante :
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|})^{-N} m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
 &\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a) \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
@@
 \end{equation}
-pour tout $N \geq 1$. Cette dernière intégrale est convergente pour $N$ suffisamment grand par le même argument que pour la convergence de $J(s,W,\phi)$.
-
-On montrera que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant lors de la preuve du lemme \ref{zetabeta}.
-En reprenant les indications de l'introduction, cela vient du fait que les fonctions $J(1, W, \phi)$ sont $(H_n, \theta)$-invariant.
+pour tout $N \geq 1$. Cette dernière intégrale est convergente pour $N$ suffisamment grand par le même argument que dans la preuve du lemme \ref{convtemp}.
 
 Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (ref)(Gelfand-Kazhdan).
-En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
+En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K^P_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
 \end{proof}
@@
 \begin{proposition}
-\label{constbeta}
-Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$.
-La forme linéaire $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \beta(\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}), \theta)$.
-On identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ par l'isomorphisme $W \mapsto \widetilde{W}$.
-Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
-\begin{equation}
-\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
-\end{equation}
-pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+\label{lemmebeta}
+Pour $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
 \end{proposition}
 
-\begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
-De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
-On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$ qui vérifie $c_\beta(\widetilde{\pi})c_\beta(\pi) = 1$ donc $c_\beta(\pi)$ est un signe.
-\end{proof}
-
-On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ \cite{beuzart-plessis}, que l'on note
-\begin{equation}
-f \in C^w(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}}^* f(u)\psi(u)^{-1} du.
-\end{equation}
-
-Pour $f \in C^w(G_{2n})$, on peut ainsi définir $W_f$ par la formule
-\begin{equation}
-W_f(g_1, g_2) = \int_{N_{2n}}^* f(g_1^{-1}ug_2)\psi(u)^{-1} du,
-\end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
-
-Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.
+La preuve de ce lemme se fera après quelques préliminaires. On commence par prouver un lemme et introduire des notations.
 
@@
 \begin{split}
-\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi) &= \int_{A_{n-1}} \int_{K_n} \int_{V_n} W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \begin{equation}
-\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s ds = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
+\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s dz = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
 \end{equation}
@@
 
-On en déduit que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n}
+On en déduit, aussi par convergence dominée, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{V_n}
 &W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
@@
 
+On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ \cite{beuzart-plessis}, que l'on note
+\begin{equation}
+f \in C^w(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}}^* f(u)\psi(u)^{-1} du.
+\end{equation}
+
+Pour $f \in C^w(G_{2n})$, on peut ainsi définir $W_f$ par la formule
+\begin{equation}
+W_f(g_1, g_2) = \int_{N_{2n}}^* f(g_1^{-1}ug_2)\psi(u)^{-1} du,
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
+
+Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.
+
+\begin{proposition}[\cite{beuzart-plessis}]
+\label{decspecwhitt}
+Pour tout $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$.
+On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$.
+De plus, $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+On a l'égalité
+\begin{equation}
+W_{\widetilde{f}} = \int_{Temp(PG_{2n})} W_{f, \pi} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
+\end{equation}
+\end{proposition}
+
 \begin{corollaire}[de la limite spectrale]
@@
 
-On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. Comme $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$, d'après le lemme \ref{limitezeta}, on a
+On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. D'après le lemme \ref{limitezeta}, la proposition \ref{decspecwhitt} et la continuité de $\pi \mapsto J(s, W_{f,\pi}(1, .), \phi)$, on a
 \begin{equation}
@@
 
-D'après l'équation fonctionnelle, on a
+D'après l'équation fonctionnelle \ref{funcloc}, on a
 \begin{equation}
@@
 &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
-&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
+&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
 \end{split}
@@
 &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi =\\
-&\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-Le membre de gauche étant $(H_n, \theta)$-invariant, on en déduit que le membre de droite l'est aussi. Ce qui signifie que
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
+&\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+En remplaçant $f$ par $R(h)f$, $h \in H_n$, dans le membre de droite; cela revient à multiplier par $\theta(h)$. On en déduit la même relation pour le membre de droite. Ce qui signifie que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, R(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-\theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
 \end{equation}
@@
 
-D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis}, on en déduit que
-$J(1, \widetilde{R(\xi)W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}))$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
+D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis} et la continuité de $\sigma \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}}(1, .), \widehat{\phi})$, on en déduit que
+$J(1, \widetilde{R(\xi)\rho(w_{n,n})W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta)$-invariant (dans le sens où le changement $f$ par $R(\xi)f$ revient à multiplier par $\theta(\xi)$).
 
@@
 \begin{proof}
-En effet, on a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+En effet, soit $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 
-On choisit $f \in \mathcal{S}(G)$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = W$, on en déduit que l'intégrale sur $N_n \backslash G_n$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
-Comme $\widehat{\phi}(e_nh)$ est arbitraire parmi les fonctions invariante à gauche par $G_{n-1}U_{n-1}$, on en déduit que
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+On choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\rho(w_{n,n})W_{f,\pi}(1,.) = W$.
+D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, R(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
+
+Comme $\widehat{\phi}(e_ng)$ est arbitraire parmi les fonctions invariante à gauche par $G_{n-1}U_{n-1}$, on en déduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{equation}
-est $(H_n, \theta)$-invariant. Autrement dit, $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve du lemme \ref{lemmebeta}.
+est $(H_n, \theta)$-invariant en tant que fonction de $\widetilde{W}$.
+D'après l'isomorphisme $G_{2n}$-équivariant $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$, $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve de la proposition \ref{lemmebeta}.
 
@@
 Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$.
-On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
 Ce qui simplifierait légèrement la preuve à condition de prouver le résultat de dimension $1$.
@@
 
-Finissons la preuve du lemme, on remarque que l'on a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+\begin{proposition}
+\label{constbeta}
+Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$.
+La forme linéaire $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \beta(\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}), \theta)$.
+On identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ par l'isomorphisme $G_{2n}$-équivariant $W \mapsto \widetilde{W}$.
+Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
+\begin{equation}
+\label{eqconstbeta}
+\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
+\end{equation}
+pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+\end{proposition}
+
+\begin{proof}
+En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
+De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
+On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$.
+Pour finir, en appliquant l'équation \ref{eqconstbeta}, pour $\pi$ et $\widetilde{\pi}$, on obtient $\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)c_\beta(\widetilde{\pi}) \beta(\widetilde{W})$.
+Comme $\beta$ est non nulle (lemme \ref{betann}), on en déduit que $c_\beta(\widetilde{\pi})c_\beta(\pi) = 1$ donc $c_\beta(\pi)$ est un signe.
+\end{proof}
+
+Finissons la preuve du lemme \ref{zetabeta}, on remarque que l'on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
-&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+&= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh dp.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{Lie(B_n) \backslash M_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{equation}
-pour tout $y \in Y_n$.
+pour tout $y \in G_{2n}$.
+
+Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
+\begin{equation}
+\label{psf}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
+\end{equation}
+où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$.
+
+\begin{proposition}
+La forme bilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ est une forme hermitienne semi-definie positive qui se factorise par les $\pi$-coinvariants ( elle est indépendante du choix de $f_1,f_2$).
+\end{proposition}
+
+\begin{proof}
+Commençons par le
+\begin{lemme}
+\label{decbase}
+Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$. On introduit un produit scalaire sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ :
+\begin{equation}
+(W, W')^{Wh} = \int_{N_{2n} \backslash P_{2n}} W(p)\overline{W'(p)} dp,
+\end{equation}
+pour tous $W, W' \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+
+L'opérateur $\pi(f^{\vee}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini. Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image. Alors
+\begin{equation}
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}.
+\end{equation}
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'après Bernstein \cite{bernstein}, il est aussi $G_{2n}$-invariant.
+
+Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la décomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f})W')^{Wh}W'.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Cette égalité nous permet grâce au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\pi(f^\vee) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi}(f)\overline{W'} \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'},
+\end{split}
+\end{equation}
+d'après la $G_{2n}$-invariance de  $(.,.)^{Wh}$ qui nous permet de déduire que $W' \otimes \overline{\pi}(f_1 * f_2^{*})\overline{W'}  = \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}$.
+
+On en déduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)\pi(f_1)W', \pi(g_1)\pi(f_2)W')\psi(u)^{-1}du \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W'(g_2)\overline{\pi(f_2)W'}(g_1),
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.3]{beuzart-plessis}.
+\end{proof}
+
+Le lemme \ref{decbase} donne la relation
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W'),
+\end{equation}
+qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
+
+Pour finir, \cite[prop 4.1.1]{beuzart-plessis} nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives.
+On en déduit que
+\begin{equation}
+\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
+\end{equation}
+\end{proof}
 
@@
 \label{thPlanch}
-Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
-\begin{equation}
-\label{psf}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
-\end{equation}
-où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
-\end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1,f_2$. Alors on a
+Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$. On a
 \begin{equation}
@@
 \begin{proof}
-La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc à support compact. De plus, d'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul des que $\pi(f)$ l'est.
+La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc à support compact. De plus, d'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul dès que $\pi(f)$ l'est.
 
@@
 
-Montrons que la quantité, $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi}$ est indépendante du choix de $f_1, f_2$. Commençons par le
-\begin{lemme}
-\label{decbase}
-Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$. On introduit un produit scalaire sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ :
-\begin{equation}
-(W, W')^{Wh} = \int_{N_{2n} \backslash P_{2n}} W(p)\overline{W'(p)} dp,
-\end{equation}
-pour tous $W, W' \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
-
-L'opérateur $\pi(f^{\vee}) : \mathcal{W}(\pi, \psi) \rightarrow \mathcal{W}(\pi, \psi)$ est de rang fini. Notons $\mathcal{B}(\pi, \psi)_f$ une base finie orthonormée de son image. Alors
-\begin{equation}
-W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f_2)W'} \otimes \pi(f_1)W'.
-\end{equation}
-\end{lemme}
-
-\begin{proof}
-Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'après Bernstein (ref), il est aussi $G_{2n}$-invariant.
-
-Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, la décomposition de $\pi(f^{\vee})W$ selon ce produit scalaire est
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f^{\vee}})W')^{Wh}W'.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-Cette égalité nous permet grâce au produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ de faire l'identification
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\pi(f^\vee) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \pi(f^\vee)\overline{W'} \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W' \otimes \overline{\pi(f_2)W'},
-\end{split}
-\end{equation}
-d'après l'invariance par $G_{2n}$ du produit scalaire.
-
-On en déduit que
-\begin{equation}
-\begin{split}
-W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)\pi(f_1)W', \pi(g_1)\pi(f_2)W')\psi(u)^{-1}du \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W'(g_2)\overline{\pi(f_2)W'}(g_1),
-\end{split}
-\end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.2]{beuzart-plessis}.
-\end{proof}
-
-Le lemme \ref{decbase} donne la relation
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W'),
-\end{equation}
-qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $H_n$-invariante.
-
-Pour finir, \cite[prop 4.1.1]{beuzart-plessis} nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives.
-On en déduit que
-\begin{equation}
-\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
-\end{equation}
 \end{proof}

### 2019-07-08 article.tex
Correction

@@
 
-La preuve de ce lemme se fera après quelques préliminaires. On commence par prouver un lemme et introduire des notations.
+La preuve de cette proposition se fera après quelques préliminaires. On commence par prouver un lemme et introduire des notations.
 
@@
 
-\begin{proposition}[\cite{beuzart-plessis}]
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
+\label{Wfpicontinue}
+L'application linéaire
+$$f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto (\pi \mapsto W_{f, \pi}) \in \mathcal{S}(Temp(G_{2n}, C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$$
+est continue.
+\end{proposition}
+
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
 \label{decspecwhitt}
@@
 On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$.
-De plus, $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
-On a l'égalité
+On a $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+De plus,
 \begin{equation}
@@
 
-On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
+On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$ munie de la mesure quotient. On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$. On pose
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
+où $f = f_1 * f_2^{*}$, on note $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$.
+
+En effet,
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Y_n} \int_{H_n \times H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)} \theta(h_1)^{-1} \theta(h_2) dh_1 dh_2 dy.
+\end{equation}
+
+L'intégrale est absolument convergente. On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy.
+\end{equation}
+
+On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = (f_1, f_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
 \end{equation}
@@
 
+On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$ le quotient de $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ par l'intersection des noyaux de toutes les applications $\mathcal{S}(Y_n, \theta) \rightarrow \pi$ linéaires $G_{2n}$-équivariante.
+
 \begin{proposition}
-La forme bilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ est une forme hermitienne semi-definie positive qui se factorise par les $\pi$-coinvariants ( elle est indépendante du choix de $f_1,f_2$).
+Supposons $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
+La forme bilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(G_{2n}))$ est une forme hermitienne continue semi-definie positive qui se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$.
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-\begin{split}
-\pi(f^\vee) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi}(f)\overline{W'} \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'},
-\end{split}
-\end{equation}
-d'après la $G_{2n}$-invariance de  $(.,.)^{Wh}$ qui nous permet de déduire que $W' \otimes \overline{\pi}(f_1 * f_2^{*})\overline{W'}  = \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}$.
+\pi(f^\vee) = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi}(f)\overline{W'}.
+\end{equation}
+La $G_{2n}$-invariance de  $(.,.)^{Wh}$ nous donne que $W' \otimes \overline{\pi}(f_1 * f_2^{*})\overline{W'}  = \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}$.
+
+On obtient alors
+\begin{equation}
+\pi(f^\vee)  = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}.
+\end{equation}
 
@@
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W'),
-\end{equation}
-qui est bien indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W')
+\end{equation}
+qui est indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
+De plus, $(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ dépend uniquement de $T(\sigma)(f_1)$ et $T(\sigma)(f_2)$.
+On en déduit que $(.,.)_{Y_n, \pi}$ se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_{T(\sigma)}$.
+
+On remarque que
+\begin{equation}
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\beta \otimes \beta)(W_{f_1 * f_2^{*}, \pi}),
+\end{equation}
+ce qui nous permet de déduire, d'après la proposition \ref{Wfpicontinue} et le lemme \ref{betann}, que $(., .)_{Y_n, T(\sigma)}$ est continue.
+\end{proof}
+
+\begin{theoreme}
+\label{thPlanch}
+Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$. On a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
+\begin{proof}
+D'après \ref{unfolding} et \ref{corolim}, on a
+\begin{equation}
+\label{intfin}
+\begin{split}
+\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
+& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+\begin{lemme}
+La fonction $\sigma \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est à support compact.
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+D'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul dès que $\pi(f)$ l'est.
+
+Soit $K_f$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f$ est biinvariant par $K_f$. Alors $\pi(f) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+
+D'après Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+
+Comme toute représentation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle représentation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en déduit le lemme.
+\end{proof}
+
+D'après la proposition \ref{Wfpicontinue} et le lemme \ref{betann}, on sait que $\xi_p \mapsto \beta(W_{f, \pi}(\xi_p, .))$ est continue. On en déduit que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma
+\end{equation}
+est absoluement convergente.
+
+De plus, l'intégration extérieure $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \theta(\xi_p)d\xi_p$ n'est autre que la forme linéaire continue $\overline{\beta}(\bar{.})$, on en déduit que l'on peut échanger l'ordre d'intégration pour obtenir
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)d\sigma.
+\end{equation}
 
@@
 \end{equation}
-\end{proof}
-
-\begin{theoreme}
-\label{thPlanch}
-Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$. On a
-\begin{equation}
-(\phi_1, \phi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
-\end{equation}
-\end{theoreme}
-
-\begin{proof}
-On a
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{Y_n} \int_{H_n \times H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)} \theta(h_1)^{-1} \theta(h_2) dh_1 dh_2 dy.
-\end{equation}
-
-L'intégrale est absolument convergente. En effet,
-\begin{equation}
-(y,h_1,h_2) \in \mathcal{Y}_n \times H_n \times H_n \mapsto f_1(h_1 y) \overline{f_2(h_2 y)}
-\end{equation}
-est à support compact, ou $\mathcal{Y}_n$ est un système de représentant de $Y_n$.
-On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy,
-\end{equation}
-qui est bien la relation \ref{psf}.
-
-D'après \ref{unfolding} et \ref{corolim}, on a
-\begin{equation}
-\label{intfin}
-\begin{split}
-\int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
-& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-\begin{lemme}
-La fonction $(\xi_p, \sigma) \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est à support compact, l'intégrale \ref{intfin} est donc absolument convergente.
-\end{lemme}
-
-\begin{proof}
-La fonction $\xi_p \mapsto \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right)$ est lisse donc à support compact. De plus, d'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul dès que $\pi(f)$ l'est.
-
-Soit $K_f$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f$ est biinvariant par $K_f$. Alors $\pi(f) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
-
-D'après Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
-
-Comme toute représentation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle représentation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en déduit le lemme.
-\end{proof}
-
-On échange les intégrales pour obtenir
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)d\sigma.
-\end{equation}
-
 \end{proof}

### 2019-07-11 article.tex
Corrections

@@
 
-Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ (ref)(Gelfand-Kazhdan).
+Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ \cite{gelfand-kazhdan}.
 En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K^P_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
@@
 
+\begin{lemme}
+\label{choixf}
+Soit $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, alors il existe $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f, \pi}(1,.) = W$.
+\end{lemme}
+
+\begin{proof}
+On a
+\begin{equation}
+W_{f, \pi}(1, .) = \int_{N_{2n}} f_\pi(u.) \psi(u)^{-1} du.
+\end{equation}
+
+D'autre part, soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ alors $f$ est bi-invariante par un sous-groupe ouvert compact $K$.
+On a une décomposition $V_{\pi} = V_{\pi}^K \oplus V_\pi(K)$, où $V_\pi(K)$ est l'espace des vecteurs $K$-invariants.
+Comme $\pi$ est admissible, $V_\pi^K$ est de dimension finie.
+On note $\mathcal{B}_\pi^K$ une base de cet espace.
+Alors pour tout $g \in G_{2n}$, on a $f_\pi(g) = Tr(\pi(g) \pi(f^\vee)) = \sum_{v \in \mathcal{B}_\pi^K} <\pi(g)\pi(f^\vee)v, v^\vee>$, où $(v^\vee)_{v \in \mathcal{B}_\pi^K}$ est la base duale de $\mathcal{B}_\pi^K$.
+On en déduit que $f_\pi$ est une somme (finie) de coefficient matriciel.
+
+On note $Coeff^K = \{g \mapsto <\pi(g)v, \widetilde{v}>, v \in V_\pi, \widetilde{v} \in V_{\widetilde{\pi}}\}$.
+Alors toute somme finie de $Coeff^K$ est de la forme $f_\pi$ avec $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K)$.
+En effet, $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K) \mapsto \pi(f^\vee) \in End(V_\pi^K)$ est surjective, où l'on a noté $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ le sous espace de $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ des fonctions bi-invariante par $K$.
+La surjectivité est une conséquence du lemme de Burnside et du fait que $V_\pi^K$ est un $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$-module irréductible de dimension finie.
+L'isomorphe de représentation nous donne $End(V_\pi^K) \simeq \pi^K \boxtimes \widetilde{\pi}^K$ le résultat.
+
+Pour montrer le lemme, il nous faut montrer qu'il existe un coefficient matriciel $c = <\pi(.)v, \widetilde{v}>$ tel que $W = \int_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1}du$. Or
+\begin{equation}
+v \mapsto \int_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1} du = \int_{N_{2n}} <\pi(u.)v, \widetilde{v}> \psi(u)^{-1} du
+\end{equation}
+est une fonctionnelle de Whittaker. Il suffit donc de montrer que l'on peut choisir $\widetilde{v}$ pour que cette fonctionnelle soit non nulle.
+C'est le contenu de \cite[Théorème 6.4.1]{sak-ven}.
+\end{proof}
+
 \begin{corollaire}[de la limite spectrale]
@@
 
-On choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\rho(w_{n,n})W_{f,\pi}(1,.) = W$.
+D'après le lemme \ref{choixf}, on choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = \rho(w_{n,n}^{-1})W$.
 D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, R(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
@@
 \begin{proof}
-D'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul dès que $\pi(f)$ l'est.
-
-Soit $K_f$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f$ est biinvariant par $K_f$. Alors $\pi(f) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
-
-D'après Harish-Chandra (ref), il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+D'après la définition de $f_\pi$, $W_{f,\pi}$ est nul dès que $\pi(f^\vee)$ l'est.
+
+Soit $K$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f^\vee$ est biinvariant par $K$. Alors $\pi(f\vee) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls.
+
+D'après Harish-Chandra \cite[Théorème VIII.1.2]{waldspurger}, il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
 
@@
 
+\begin{corollaire}
+\label{planchab}
+On a une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(H_n \backslash G_{2n})$ :
+\begin{equation}
+L^2(H_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{equation}
+\end{corollaire}
+
 \subsection{Formule de Plancherel abstraite sur $G_n \times G_n \backslash G_{2n}$}
@@
 \label{lemmeiso}
-On dispose d'un isomorphisme d'espace de Hilbert
+On dispose d'un isomorphisme $G_{2n}$-équivariant d'espace de Hilbert
 \begin{equation}
@@
 
-Commençons par montrer que l'application est bien définie. En effet, pour $g' \in G_n$ et $x \in M_n$, on a $\begin{pmatrix}
+Commençons par montrer que l'application est bien définie. En effet, pour $g' \in G_n$ et $X \in M_n$, on a
+\begin{equation}
+\begin{pmatrix}
 g' & X \\
@@
 0 & g'
-\end{pmatrix}$,
-on en déduit que $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}.
+\end{equation}
+
+On note $K$ un compact tel que $supp(f) \subset H_nK$. On en déduit que $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si $\begin{pmatrix}
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si il existe $g' \in G_n$ tel que $\begin{pmatrix}
 g' \gamma & X\gamma \\
 0 & g'
-\end{pmatrix}$ est dans un compact pour un certain $g'$, autrement dit, si $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absoluement convergente. De plus,
+\end{pmatrix} \in K$. On en déduit alors que $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absoluement convergente. De plus,
 pour tous $g_1, g_2 \in G_n$ et $g \in G_{2n}$, on a
@@
 \end{equation}
-Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
+Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact sur $M_n$, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 y & 0 \\
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
-
-Pour finir, montrons qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = ||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
-Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ s'étend en un isomorphisme d'espace de Hilbert.
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) = 0$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
+
+Pour finir, montrons qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = c||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
+Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ s'étend en un isomorphisme d'espace de Hilbert $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \simeq L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
 
@@
 La mesure $\frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk$ est une mesure de Haar sur $G_n K \simeq H_n \backslash G_{2n}$.
-On en déduit bien qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = ||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
+On en déduit bien qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = c||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}
-C'est une conséquence du lemme \ref{lemmeiso} et de la décomposition de Planchrel abstraite déduite du théorème \ref{thPlanch}.
+C'est une conséquence du lemme \ref{lemmeiso} et du corollaire \ref{planchab}.
 \end{proof}

### 2019-09-13 article.tex
Intro

@@
 
-Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} ont étudiés des formules de Plancherel sur $L^2(X)$ où $X$ est une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$.
-On prouve un cas particulier de la
+Soit $F$ un corps $p$-adique, $G$ un groupe réductif déployé sur $F$ et $X = H \backslash G$ une variété sphérique homogène admettant une mesure bi-invariante. 
+Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} introduisent un système de racines $\Phi_X$ associé à $X$.
+Sous certaines conditions sur $\Phi_X$, on peut associer un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ que l'on appelle le groupe dual de la variété sphérique $X$.
+On note alors $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$.
+Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi une application $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$.
+Supposons que $\iota_X$ est trivial sur $SL_2(\mathbb{C})$ et la correspondance de Langlands locale pour $G$.
+
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh \cite{sak-ven}]
-Soit $X$ une variété sphérique d'un groupe $p$-adique $G$. Il existe un groupe $G_X$ et une application $\iota_* : Temp(G_X) \rightarrow Temp(G)$ tels que l'on ait une décomposition spectrale
-\begin{equation}
-L^2(X) = \int^{\oplus}_{Temp(G_X)/\sim} \iota_* (\sigma) d\mu_{G_X}(\sigma),
-\end{equation}
-où $d\mu_{G_X}$ est la mesure de Plancherel sur $G_X$ et $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
+Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(X) \simeq \int^{\oplus}_{\Phi_{temp}(G_X)} \mathcal{H}_\phi d\phi,
+\end{equation}
+où $\Phi_{temp}(\check{G}_X)$ est l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G_X$ modulo $\check{G}_X$-conjugaison, $d\phi$ est dans la classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(\check{G}_X)$ et $\mathcal{H}_\phi$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $\Pi^G(\iota_X \circ \phi)$.
+\end{conjecture}
+
+Supposons de plus la correspondance de Langlands locale sur $G_X$, alors on dispose d'un transfert fonctoriel $T_X : {Temp(G_X)\slash{\sim}} \rightarrow Unit(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence des représentations.
+Ce transfert associe à une classe d'équivalence de représentations tempérés de $G_X$ un ensemble fini de classes d'équivalence de repésentations unitaires de $G$.
+On obtient alors la
+
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh \cite{sak-ven}]
+Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(X) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(G_X)/\sim} \widetilde{T}_X(\sigma) d\mu_{G_X}(\sigma),
+\end{equation}
+où $d\mu_{G_X}$ est la mesure de Plancherel sur $G_X$ et $\widetilde{T}_X(\sigma)$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $T_X(\sigma)$.
+\end{conjecture}
+
+Spécifions maintenant au cas où $G = GL_{2n}$ et $X = GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$. On a $\check{G}_X = Sp_{2n}$ et $G_X = SO(2n+1)$. L'essentiel de notre
+travail consiste alors à prouver la
+\begin{conjecture}
+Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu(\sigma),
+\end{equation}
+où $d\mu(\sigma)$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})\slash{\sim}$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
 \end{conjecture}
@@
 
-L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver la
-\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
-\label{conjSV}
-Soit $k$ un corps $p$-adique. On pose $X = H_n(k) \backslash G_{2n}(k)$. On a une décomposition spectrale
-\begin{equation}
-L^2(X) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu_{SO(2n+1)}(\sigma),
-\end{equation}
-où $d\mu_{SO(2n+1)}$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)(k)$, $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands" et $T : Temp(SO(2n+1)) \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert de $SO(2n+1)$ à $GL_{2n}$.
-\end{conjecture}
-
-Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ et $\phi_1, \phi_2$ des fonctions de Schwartz sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui sont $(H_n(\mathbb{A}_F), \theta)$-invariante.
-On note $\Sigma \phi_i \in C^\infty([GL_{2n}])$, pour $i=1,2$, la fonction définie par $\Sigma \phi_i(g) = \sum_{x \in H_n(F) \backslash GL{2n(F)}} \phi_i(xg)$ pour tout $g \in GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$.
+Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ et $\phi_1, \phi_2$ des fonctions de Schwartz sur $H_n(\mathbb{A}_F) \backslash GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui agissent par le caractère $\theta$ sur $H_n(\mathbb{A}_F)$.
+On note $\Sigma \phi_i \in C^\infty([GL_{2n}])$, pour $i=1,2$, la fonction définie par $\Sigma \phi_i(g) = \sum_{x \in H_n(F) \backslash GL_{2n}(F)} \phi_i(xg)$ pour tout $g \in GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$.
 D'autre part, pour $\varphi \in \pi$, on introduit la période globale
@@
 où $q$ est un rationnel (qui dépend de $\pi$), il est nul si $\pi$ n'est pas le transfert d'une représentation automorphe cuspidale $\sigma$ de $SO(2n+1)(\mathbb{A}_F)$.
-Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes linéaires $H_n(F_v)$-invariante, elles sont conjecturalement reliées à la factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ en produit de période locale.
+Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes linéaires $H_n(F_v)$-invariante.
+Sakellaridis et Venkatesh conjecturent que l'on devrait avoir l'égalité de ces formes linéaires avec les périodes locales canonique, autrement dit, on devrait avoir
+\begin{equation}
+<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v} = \int_{H_n(F_v)}<\pi_v(h)\phi_{1,v}, \phi_{2,v}> dh.
+\end{equation}
 On renvoie à \cite[section 17.5]{sak-ven} pour la signification du produit $\prod_v'$.
-En effet, le produit n'est pas absoluement convergent et on doit l'interpréter comme l'évaluation d'une fonction $L$.
+En effet, le produit n'est pas absolument convergent et on doit l'interpréter comme l'évaluation d'une fonction $L$.
 
 La factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
-Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz sur $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui est $(H_n(\mathbb{A}_F), \theta)$-invariante et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globales $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
+Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz sur $\mathbb{A}_F^n$ et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globales $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
 \begin{equation}
@@
 On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
-On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ ou $B_n^{-}$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures strictes et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
 On note $V_n$ le sous-groupe de $M_n$ des matrices triangulaires inférieures strictes.
@@
 De plus, lorsque $\mathbb{A}_K$ l'anneau des adèles d'un corps de nombres $K$ et $G$ est un groupe algébrique sur $K$, on note $\mathcal{S}(G(\mathbb{A}))$ le produit restreint des espaces $\mathcal{S}(G(K_v))$ lorsque $v$ parcours l'ensemble des places de $K$ i.e.
-l'ensemble des fonctions $f = \otimes_v f_v$ avec $f_v \in \mathcal{S}(G(K_v))$ pour tout $v$ et $f_v = \mathbbm{1}_{\mathcal{O}_v}$ sauf pour un nombre fini de $v$, où $\mathcal{O}_v$ est l'anneau des entiers de $K$.
+l'ensemble des combinaisons linéaires des fonctions $f = \otimes_v f_v$ avec $f_v \in \mathcal{S}(G(K_v))$ pour tout $v$ et $f_v = \mathbbm{1}_{G(\mathcal{O}_v)}$ sauf pour un nombre fini de $v$, où $\mathcal{O}_v$ est l'anneau des entiers de $K_v$.
 
@@
 
-Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$.
+Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions localement constantes $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$.
 Lorsque $G = G_n$ et $M = G_{n_1} \times ...
@@
  On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$, où $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$.
-Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$.
+Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$ grâce à la correspondance de Langlands locale pour $GL_{2m}$.
 La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ démontrée par Arthur \cite{arthur}, nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.

### 2019-09-16 article.tex
Intro

@@
 \begin{conjecture}
+\label{conjSV}
 Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
@@
 
-Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{dim(A_G)}$.
-Décrivons comment on normalise la mesure sur Temp(G).
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on fixe un isomorphisme $A_G \simeq (F^\times)^{\dim(A_G)}$ et on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{dim(A_G)}$ provenant de l'isomorphisme avec $(F^\times)^{\dim(A_G)}$.
+Décrivons le choix de la normalisation d'une mesure sur Temp(G).
 Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
@@
 Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
-On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq Ind_M^G(\sigma)$ par la formule
-\begin{equation}
-d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (Ind_M^G)_* d\sigma.
-\end{equation}
+Soit $P$ un sous groupe parabolique de $G$ de Levi $M$.
+On définit alors la mesure $d\pi$ sur $Temp(G)$ localement autour de $\pi \simeq i_P^G(\sigma)$ par la formule
+\begin{equation}
+d\pi  = |W(G, M)|^{-1} (i_P^G)_* d\sigma,
+\end{equation}
+où $(i_P^G)_* d\sigma$ est la mesure $d\sigma$ tirée en arrière en une mesure sur $Temp(G)$ par l'application $i_P^G$.
+Cette mesure ne dépend pas du choix du groupe parabolique.
 La mesure $d\pi$ est choisie pour vérifier la relation \ref{mesurePlanch}.
 
+Les mesures de Plancherel sur $G$ sont uniques modulo multiplication par une fonction positive presque partout non nulle, on parlera alors de la classe d'une mesure de Plancherel sur $G$.
+
 \subsection{Résultats}
+
+Soit $F$ un corps $p$-adique. Rappelons que l'on note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n(F)$ et $g \in GL_n(F)$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr).$
+De plus, $\theta$ est le caractère sur $H_n(F)$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ sur $\psi(Tr(X))$.
 Le résultat principal est le
@@
 
-Ce théorème est équivalent à la conjecture \ref{conjSV}. En effet, il suffit de calculer explicitement la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$. Un analogue de la
-proposition \ref{propPlanch}, nous donne
+Ce théorème est équivalent à la conjecture \ref{conjSV}.
+En effet, il suffit de calculer explicitement la (classe de la) mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$.
+La mesure de Plancherel d'une groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculé par Waldspurger \cite{waldspurger} sous la forme
+\begin{equation}
+d\mu_G(\sigma) = d(\sigma)j(\sigma)^{-1}d\sigma,
+\end{equation}
+où $d(\sigma)$ est le degré formel de $\sigma$ et $j(\sigma)$ est un scalaire produit d'opérateurs d'entrelacements (voir \cite{waldspurger}).
+Le degré formel pour $SO(2n+1)$ a été calculé par Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino} et le facteur $j$ pour $SO(2n+1)$ découle de la normalisation des opérateurs d'entrelacements d'Arthur \cite{arthur}.
+Finalement, on obtient que la (classe de la) mesure de Plancherel pour $SO(2n+1)$ est
 \begin{equation}
@@
 
-De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant, on en déduit le
+De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant (lemme \ref{lemmeiso}), on en déduit le
 \begin{theoreme}

### 2019-09-17 article.tex
Intro

@@
 Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} introduisent un système de racines $\Phi_X$ associé à $X$.
-Sous certaines conditions sur $\Phi_X$, on peut associer un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ que l'on appelle le groupe dual de la variété sphérique $X$.
-On note alors $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$.
+Sous certaines conditions sur $\Phi_X$, on peut associer au système de racines dual $\check{\Phi}_X$ un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ qu'ils appellent le groupe dual de la variété sphérique $X$.
+On note $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$, le groupe $G_X$ est associé au système de racines $\Phi_X$.
 Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi une application $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$.
 Supposons que $\iota_X$ est trivial sur $SL_2(\mathbb{C})$ et la correspondance de Langlands locale pour $G$.
+Rappellons la
 
@@
 \end{equation}
-où $\Phi_{temp}(\check{G}_X)$ est l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G_X$ modulo $\check{G}_X$-conjugaison, $d\phi$ est dans la classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(\check{G}_X)$ et $\mathcal{H}_\phi$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $\Pi^G(\iota_X \circ \phi)$.
+où $\Phi_{temp}(G_X)$ est l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G_X$ modulo $\check{G}_X$-conjugaison, $d\phi$ est dans la classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(G_X)$ et $\mathcal{H}_\phi$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $\Pi^G(\iota_X \circ \phi)$.
+La classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(G_X)$ est la classe de la mesure de Haar sur le quotient $\Phi_{temp}(G_X)/\check{G}_X-conj$ (???).
 \end{conjecture}
 
-Supposons de plus la correspondance de Langlands locale sur $G_X$, alors on dispose d'un transfert fonctoriel $T_X : {Temp(G_X)\slash{\sim}} \rightarrow Unit(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence des représentations.
-Ce transfert associe à une classe d'équivalence de représentations tempérés de $G_X$ un ensemble fini de classes d'équivalence de repésentations unitaires de $G$.
+Supposons de plus la correspondance de Langlands locale sur $G_X$, on dispose alors d'une correspondance fonctorielle $T_X : {Temp(G_X)\slash{\sim}} \rightarrow Unit(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence des représentations.
+Cette correspondance associe à une classe d'équivalence de représentations tempérés de $G_X$ un ensemble fini de classes d'équivalence de repésentations unitaires de $G$.
 On obtient alors la
@@
 Soit $F$ un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
-On note $H_n$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+On note $H_n(\mathbb{A}_F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n$ et $g \in GL_n$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n(\mathbb{A}_F)$ et $g \in GL_n(\mathbb{A}_F)$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
@@
   \end{smallmatrix}\bigr).$
-Soit $\theta$ le caractère sur $H_n$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
+Soit $\theta$ le caractère sur $H_n(\mathbb{A}_F)$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \begin{equation}
-L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+L^2(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
 \end{equation}
@@
 En effet, il suffit de calculer explicitement la (classe de la) mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$.
-La mesure de Plancherel d'une groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculé par Waldspurger \cite{waldspurger} sous la forme
+La mesure de Plancherel d'un groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculée par Waldspurger \cite{waldspurger} sous la forme
 \begin{equation}

### 2019-09-18 article.tex
Intro

@@
 
-Soit $F$ un corps $p$-adique, $G$ un groupe réductif déployé sur $F$ et $X = H \backslash G$ une variété sphérique homogène admettant une mesure bi-invariante. 
-Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} introduisent un système de racines $\Phi_X$ associé à $X$.
-Sous certaines conditions sur $\Phi_X$, on peut associer au système de racines dual $\check{\Phi}_X$ un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ qu'ils appellent le groupe dual de la variété sphérique $X$.
-On note $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$, le groupe $G_X$ est associé au système de racines $\Phi_X$.
-Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi une application $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$.
-Supposons que $\iota_X$ est trivial sur $SL_2(\mathbb{C})$ et la correspondance de Langlands locale pour $G$.
+Soit $F$ un corps $p$-adique, $G$ un groupe réductif déployé sur $F$ et $X = H \backslash G$ une variété sphérique homogène admettant une mesure invariante. 
+Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} introduisent une donnée radicielle associé à $X$, qui n'existe que sous certaines conditions sur $X$.
+On peut associer à la donnée radicielle dualle un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ qu'ils appellent le groupe dual de la variété sphérique $X$.
+On note $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$, le groupe $G_X$ est associé à la donnée radicielle de $X$.
+Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi une application $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$ sous certaines hypothèses.
+L'existence de l'application $\iota_X$ a ensuite été vérifiée par Knop et Schalke \cite{knop} sans ces hypothèses.
+Supposons que $\iota_X$ est trivial sur $SL_2(\mathbb{C})$.
+
+La correspondance de Langlands locale pour $G$ donne une application surjective $Irr(G) \rightarrow \Phi(G)$ à fibres finies entre l'ensemble $Irr(G)$ des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles de $G$ et l'ensemble $\Phi(G)$ des paramètres de Langlands.
+Elle donne une partition de $Irr(G)$ en $L$-paquets
+\begin{equation}
+Irr(G)  = \bigcup_{\phi \in \Phi(G)} \Pi^G(\phi),
+\end{equation}
+où $\Pi^G(\phi)$ est l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations qui ont pour paramètre de Langlands $\phi$.
+La correspondance de Langlands locale est prouvée pour $GL_n(F)$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et pour les groupes orthogonaux impairs par Arthur \cite{arthur}.
 Rappellons la
 
-\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh \cite{sak-ven}]
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh {\cite[Conjecture 16.2.2]{sak-ven}}]
 Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
@@
 où $\Phi_{temp}(G_X)$ est l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G_X$ modulo $\check{G}_X$-conjugaison, $d\phi$ est dans la classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(G_X)$ et $\mathcal{H}_\phi$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $\Pi^G(\iota_X \circ \phi)$.
-La classe naturelle des mesures sur $\Phi_{temp}(G_X)$ est la classe de la mesure de Haar sur le quotient $\Phi_{temp}(G_X)/\check{G}_X-conj$ (???).
 \end{conjecture}
 
-Supposons de plus la correspondance de Langlands locale sur $G_X$, on dispose alors d'une correspondance fonctorielle $T_X : {Temp(G_X)\slash{\sim}} \rightarrow Unit(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence des représentations.
-Cette correspondance associe à une classe d'équivalence de représentations tempérés de $G_X$ un ensemble fini de classes d'équivalence de repésentations unitaires de $G$.
+Supposons de plus la correspondance de Langlands locale pour $G_X$, on dispose alors d'une correspondance fonctorielle $T_X : Temp(G_X) \rightarrow Temp(G)$.
+Cette correspondance associe à une classe d'isomorphisme de représentations tempérées de $G_X$ un ensemble fini de classes d'isomorphisme de représentations tempérées de $G$.
 On obtient alors la
 
-\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh \cite{sak-ven}]
-Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
+Supposons que la mesure de Plancherel $d\mu_{G_X}$ sur $G_X$ se descend en une mesure sur $Temp(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
+Alors il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
 \begin{equation}
@@
 
-Spécifions maintenant au cas où $G = GL_{2n}$ et $X = GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$. On a $\check{G}_X = Sp_{2n}$ et $G_X = SO(2n+1)$. L'essentiel de notre
-travail consiste alors à prouver la
-\begin{conjecture}
+Spécifions maintenant au cas où $G = GL_{2n}$ et $X = GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$. On a $\check{G}_X = Sp_{2n}$ et $G_X = SO(2n+1)$.
+La correspondance de Langlands locale est prouvé pour $G$ et $G_X$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et Arthur \cite{arthur}.
+De plus, la mesure de Plancherel se descend à $Temp(G_X)\slash{\sim}$ d'après Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino}. L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver le
+\begin{theoreme}
 \label{conjSV}
-Il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
+Il existe un isomorphisme $GL_{2n}$-équivariant de représentations unitaires
 \begin{equation}
@@
 où $d\mu(\sigma)$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})\slash{\sim}$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
-\end{conjecture}
-
-Soit $F$ un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
+\end{theoreme}
+
+On déduit le théorème précédent d'un résultat analogue sur le modèle de Shalika. Plus précisément, on prouve le
+\begin{theoreme}
+\label{th1}
+Les notations $H_n$ et $\theta$ sont définies dans la suite, voir section \ref{resultats} par exemple.
+Il existe un isomorphisme $GL_{2n}$-équivariant de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu(\sigma),
+\end{equation}
+où $d\mu(\sigma)$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
+\end{theoreme}
+
+Dans la suite de cette introduction, $F$ désigne un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
 On note $H_n(\mathbb{A}_F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 \begin{equation}
-\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) = \int_{[Z_n \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh,
-\end{equation}
-où $Z_n$ est le centre de $GL_n$ et les crochets désignent le quotient des points adéliques modulo les points rationnels.
-
-Sakellaridis et Venkatesh conjecturent une factorisation du produit scalaire $<(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = \int_{[H_n]}(\Sigma \phi_1)_\pi(h)(\Sigma \phi_2)_\pi(h) dh$, où $(\Sigma \phi_1)_\pi$ est la projection sur $\pi$ de $\Sigma \phi_i$ et $dh$ est la mesure de Tamagawa de $[H_n]$ \cite[section 17.1]{sak-ven}.
-Cette factorisation prend la forme suivante
+\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) = \int_{[Z_{2n} \backslash H_n]} \varphi(h) \theta(h) dh,
+\end{equation}
+où $Z_{2n}$ est le centre de $GL_{2n}$ et les crochets désignent le quotient des points adéliques modulo les points rationnels.
+
+Sakellaridis et Venkatesh conjecturent une factorisation du produit scalaire
+\begin{equation}
+<(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = \int_{[Z_{2n} \backslash GL_{2n}]}(\Sigma \phi_1)_\pi(g)\overline{(\Sigma \phi_2)_\pi(g)} dg,
+\end{equation}
+ où $(\Sigma \phi_1)_\pi$ est la projection sur $\pi$ de $\Sigma \phi_i$ et $dg$ est la mesure de Tamagawa de $[Z_{2n} \backslash GL_{2n}]$ \cite[section 17.1]{sak-ven}.
+
+ Si $\pi$ est le transfert d'une représentation automorphe cuspidale $\sigma$ de $SO(2n+1)(\mathbb{A}_F)$ alors cette factorisation prend la forme suivante
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où $q$ est un rationnel (qui dépend de $\pi$), il est nul si $\pi$ n'est pas le transfert d'une représentation automorphe cuspidale $\sigma$ de $SO(2n+1)(\mathbb{A}_F)$.
-Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes linéaires $H_n(F_v)$-invariante.
-Sakellaridis et Venkatesh conjecturent que l'on devrait avoir l'égalité de ces formes linéaires avec les périodes locales canonique, autrement dit, on devrait avoir
-\begin{equation}
-<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v} = \int_{H_n(F_v)}<\pi_v(h)\phi_{1,v}, \phi_{2,v}> dh.
-\end{equation}
+où $q$ est un rationnel.
+Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $H_n(F_v)$-invariante.
 On renvoie à \cite[section 17.5]{sak-ven} pour la signification du produit $\prod_v'$.
 En effet, le produit n'est pas absolument convergent et on doit l'interpréter comme l'évaluation d'une fonction $L$.
-
-La factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ comme produit de périodes locales va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
+Si $\pi$ n'est pas le transfert d'une représentation automorphe cuspidale de $SO(2n+1)(\mathbb{A}_F)$ alors
+\begin{equation}
+<(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = 0.
+\end{equation}
+Sakellaridis et Venkatesh conjecturent que les formes hermitiennes $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ (pour $\sigma_v$ tempérée) apparaissent dans la formule de Plancherel explicite pour $H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$.
+Plus précisement, on a la
+\begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh {\cite[section 17]{sak-ven}}]
+\begin{equation}
+<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{L^2} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} <\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v} d\mu_{SO(2n+1)}(\sigma_v)
+\end{equation}
+\end{conjecture}
+
+La section \ref{plancherel} est consacré à la preuve de cette conjecture. Plus précisément, on obtient le
+\begin{theoreme}
+Soit $v$ une place non archimédienne de $F$ et $\psi$ un caractère additif de $F_v$. On pose $Y_n = H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie de manière explicite dans la section \ref{secPlanchExpl}.
+Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
+\end{theoreme}
+
+Ce résultat est la formule de Plancherel explicite sur $H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$ qui nous permet d'en déduire les théorèmes \ref{conjSV} et \ref{th1}.
+
+De manière duale, on conjecture une factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ en produit de périodes locales $\mathcal{P}_{H_n, \theta, v}$.
+C'est cette factorisation et le lien avec la formule de Plancherel qui va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
 Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz sur $\mathbb{A}_F^n$ et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globales $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
@@
 \end{equation}
-où $S$ est un ensemble de places suffisamment grand.
-Le quotient $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$, que l'on désignera par $\beta$ dans la section \ref{plancherel}, est la période locale qui nous servira à prouver le théorème \ref{thPlanch}.
+où $S$ est un ensemble de places suffisamment grand. On obtient alors une factorisation de la période globale sous la forme
+\begin{equation}
+\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) = \frac{Res_{s=1} L^S(s, \pi, \Lambda^2)}{\widehat{\Phi}^S(0)} \prod_{v \in S} \frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}.
+\end{equation}
+
+On verra que le facteur $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$ ne dépend pas de $\Phi$.
+On l'exprimera sous la forme d'une intégrale et que l'on note par la lettre $\beta$ dans la section \ref{plancherel}.
+C'est cette forme linéaire $\beta$ qui nous servira à prouver le théorème \ref{thPlanch}.
 
@@
 On notera $G_m$ le groupe $GL_m(F)$ et $PG_m = Z_m(F) \backslash GL_m(F)$.
-De plus, dans la suite on posera $H_n=H_n(F)$ le groupe de ses $F$-points.
+On note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n(F)$ et $g \in GL_n(F)$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr).$.
 On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
-On note $A_n$ le groupe des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $A_n$ le sous groupe de $G_n$ des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
 On note $V_n$ le sous-groupe de $M_n$ des matrices triangulaires inférieures strictes.
@@
 Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$ grâce à la correspondance de Langlands locale pour $GL_{2m}$.
-La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ démontrée par Arthur \cite{arthur}, nous permet de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
+La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ et pour $GL_{2m}$, nous permettent de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
 
@@
 Pour $m \geq 1$, on équipe $F^m$ de la mesure produit $(dx)^m$ et $(F^\times)^m$ de la mesure $(d^\times x)^m$.
-On équipe les groupes $M_n$, $U_n$, $N_n$, $\overline{N}_N$ des mesures de Haar "produit des coordonnées".
+On équipe les groupes $M_n$, $U_n$, $N_n$, $\overline{N}_n$ des mesures de Haar "produit des coordonnées".
 Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
@@
 \subsection{Résultats}
+\label{resultats}
 
@@
 
-Ce théorème est équivalent à la conjecture \ref{conjSV}.
+Ce théorème est équivalent au théorème \ref{conjSV}.
 En effet, il suffit de calculer explicitement la (classe de la) mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$.
@@
 \subsection{Formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_{2n}$}
+\label{secPlanchExpl}
 

### 2019-09-19 article.tex
Intro

@@
 Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
-On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ du produit des mesures sur $U_n$ et $G_{n-1}$.
+On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ sur $U_n$.
 On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
-On équipe $N_n \backslash G_n$ et $P_n \backslash G_n$ des mesures que l'on obtient par l'identification d'ouvert dense à $\overline{B}_n$ et $F^{n-1} \times F^\times$ respectivement.
+On équipe $N_n \backslash G_n$ de la mesure
+\begin{equation}
+\int_{N_n \backslash G_n} f(g) dg = \int_{\overline{B}_n} f(b)db
+\end{equation}
+pour tout $f \in \mathcal{S}(G_n)$ invariante par $N_n$.
+On a l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\slash{0}$, on équipe $P_n \backslash G_n$ de la mesure $dg$ telle que $|\det g|dg$ s'identifie à la mesure $(dx)^n$ sur $F^n$.
+Si l'on identifie $P_n \backslash G_n$ à l'ouvert dense $F^{n-1} \times F^\times$, cela revient à identifier la mesure sur $P_n \backslash G_n$ à la mesure $(dx)^{n-1}\times d^\times y$ sur $F^{n-1} \times F^\times$.
+La mesure sur $P_n \backslash G_n$ n'est pas invariante.
+Cependant on a la formule d'intégration suivante
+\begin{equation}
+\int_{G_n} f(g) dg  = \int_{P_n \backslash G_n} \int_{P_n} f(pg) |\det p|^{-1} dp dg,
+\end{equation}
+ pour tout $f \in \mathcal{S}(G_n)$.
 
@@
 La mesure $d\chi$ est indépendante du caractère $\psi$.
+
+On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto \sigma \otimes \chi_\lambda \in \Pi_2(M)$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$.
+On définit alors une base de voisinage de $\sigma$ dans $\Pi_2(M)$ comme l'image d'une base de voisinage de $0$ dans $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$.
+
 Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
@@
 \end{equation}
-où $(i_P^G)_* d\sigma$ est la mesure $d\sigma$ tirée en arrière en une mesure sur $Temp(G)$ par l'application $i_P^G$.
+où $(i_P^G)_* d\sigma$ est la mesure $d\sigma$ poussée en avant en une mesure sur $Temp(G)$ par l'application $i_P^G$.
 Cette mesure ne dépend pas du choix du groupe parabolique.
@@
 
-Les mesures de Plancherel sur $G$ sont uniques modulo multiplication par une fonction positive presque partout non nulle, on parlera alors de la classe d'une mesure de Plancherel sur $G$.
-
 \subsection{Résultats}
@@
 
-Soit $F$ un corps $p$-adique. Rappelons que l'on note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+Soit $F$ un corps $p$-adique et $\psi$ un caractère non trivial de $F$. Rappelons que l'on note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \begin{equation}
-L^2(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma.
+L^2(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
 \end{equation}
@@
 En effet, il suffit de calculer explicitement la (classe de la) mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$.
-La mesure de Plancherel d'un groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculée par Waldspurger \cite{waldspurger} sous la forme
+La mesure de Plancherel d'un groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculée par Waldspurger et Harish-Chandra \cite{waldspurger} sous la forme
 \begin{equation}
@@
 Le degré formel pour $SO(2n+1)$ a été calculé par Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino} et le facteur $j$ pour $SO(2n+1)$ découle de la normalisation des opérateurs d'entrelacements d'Arthur \cite{arthur}.
-Finalement, on obtient que la (classe de la) mesure de Plancherel pour $SO(2n+1)$ est
+Finalement, on obtient que la mesure de Plancherel pour $SO(2n+1)$ est
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
+On renvoie à l'article de Beuzart-Plessis \cite[Proposition 2.13.2]{beuzart-plessis} pour l'analogue de ce résultat pour les groupes unitaires.
 
@@
 \begin{equation}
-L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
+Rappelons que ces deux formules de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_N \backslash G_n$.
+\begin{theoreme}
+On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie de manière explicite dans la section \ref{secPlanchExpl}.
+Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
+\end{theoreme}
+
+Pour finir, au cours de la preuve de la formule de Plancherel explicite, on a besoin d'une égalité sur des facteurs gamma définie de deux manière différentes. On prouve le
+\begin{theoreme}
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
+Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on a
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma(s,\pi,\Lambda^2,\psi).
 \end{equation}
@@
 On montre que l'on a encore une équation fonctionnelle lorsque $F$ est archimédien et que les facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
-Plus exactement, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1, telle que
-\begin{equation}
-\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi),
-\end{equation}
-pour tout $s \in \mathbb{C}$. La preuve se fait par une méthode de globalisation, on considère $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
+Plus exactement, des constantes $c^{Sh}(\pi)$ et $c(\pi)$ de module 1, telle que
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi) = c(\pi)\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi),
+\end{equation}
+pour tout $s \in \mathbb{C}$.
+La dernière égalité est une conséquence de l'égalité des facteurs gamma de Shahidi et d'Artin pour le carré extérieur à une racine de l'unité prés prouvée par Henniart \cite{henniart}.
+La preuve se fait par une méthode de globalisation, on considère $\pi$ comme une composante locale d'une représentation automorphe cuspidale.
 
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)\psi(-Tr(X))dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)dX\phi(e_ng)|\det g|^s dg
  \end{equation}
 pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
-Le groupe $V_n$ est matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
+Le groupe $V_n$ est l'ensemble des matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
 L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
@@
 On aura aussi besoin d'avoir le prolongement méromorphe de ces intégrales lorsque $F$ est archimédien et d'un résultat de non annulation.
-  \begin{proposition}[Belt \cite{belt}]
+  \begin{proposition}[Belt \cite{belt}, Matringe \cite{matringe}]
   \label{nonzero}
@@
  Supposons que $F$ est un corps $p$-adique et $\pi$ générique.
-Il existe un monôme $\epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$ ou $q^{-s}$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, ont ait
- \begin{equation}
- \epsilon(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\tilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)},
+Il existe un monôme $\epsilon^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ en $q^s$ ou $q^{-s}$, tel que pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi,\psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, on ait
+ \begin{equation}
+ \epsilon^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\tilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)},
  \end{equation}
@@
   et
- $w_{n,n} = \begin{pmatrix}
+ $w_{n,n} = \sigma_n \begin{pmatrix}
 0 & 1_n \\
 1_n & 0
-\end{pmatrix}$. On définit alors le facteur $\gamma$ de Jacquet-Shalika par la relation
-\begin{equation}
-\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$. On définit alors le facteur $\gamma$ de Jacquet-Shalika par la relation
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
 \end{equation}
@@
   \begin{equation}
-  W_\varphi(g) = \int_{N_{2n}(K)\backslash{N_{2n}(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)du
+  W_\varphi(g) = \int_{N_{2n}(K)\backslash{N_{2n}(\mathbb{A}_K)}} \varphi(ug)\psi_\mathbb{A}(u)^{-1}du
   \end{equation}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix}\right)\psi_\mathbb{A}(Tr(X))dX\Phi(e_ng)|\det g|^s dg
+\end{pmatrix} \sigma_n^{^-1}\right)dX\Phi(e_ng)|\det g|^s dg
  \end{equation}
@@
 
+On note $K_{2n}$ le sous-groupe compact maximal de $GL_{2n}(F)$ défini par $K_{2n} = GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$ lorsque $F$ est p-adique et $K_{2n} = \{ g \in GL_{2n}(F), g \overline{g}^t = I_n\}$ lorsque $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$.
+
 L'espace des fonctions tempérées $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ est l'espace des fonctions $f : GL_{2n}(F) \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $f(ng) = \psi(n)f(g)$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$ et $g \in GL_{2n}(F)$, on impose les conditions suivantes :
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$.
+ \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = 1 + max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in K_{2n}$,
+ \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in K_{2n}$.
  \end{itemize}
@@
 \end{equation}
-pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$.
+pour tous $b \in A_{2n}(F)$ et $k \in K_{2n}$.
 \end{lemme}
@@
 
- De plus, il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
- \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ De plus, il existe une constante $c^{Sh}(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
  \end{equation}
@@
 
- D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v, v_{0}$.
 
@@
   La fonction $R$ est donc une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$ et $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$ avec $q_v$ et $q{v'}$ premier entre eux; ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
-Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c(\pi)=R$ telle que
- \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
- \end{equation}
-
- Il ne nous reste plus qu'à montrer que la constante $c(\pi)$ est de module 1. Reprenons l'équation fonctionnelle locale archimédienne,
+Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c^{Sh}(\pi)=R$ telle que
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \end{equation}
+
+ Il ne nous reste plus qu'à montrer que la constante $c^{Sh}(\pi)$ est de module 1. Reprenons l'équation fonctionnelle locale archimédienne,
  \begin{equation}
@@
 
- D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{Sh}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c(\pi)$ est bien de module 1.
+ D'autre part, le facteur $\gamma$ de Shahidi vérifie aussi $|\gamma^{Sh}(\frac{1}{2}, \pi, \Lambda^2, \psi)|^2=1$; on en déduit donc que $c^{Sh}(\pi)$ est bien de module 1.
  \end{proof}
@@
 
- Le facteur $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ est défini par la proposition \ref{funcloc}. Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
- \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ Le facteur $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ est défini par la proposition \ref{funcloc}. Alors il existe une constante $c^{Sh}(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$,
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \prod_{v_\infty \in S_\infty} c(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
+ \prod_{v_\infty \in S_\infty} c^{Sh}(\Pi_{v_\infty}) \frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}\frac{\gamma^{JS}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)}{\gamma^{Sh}(s, \Pi_{v_0}, \Lambda^2, \psi)} = 1.
  \end{equation}

### 2019-09-23 article.tex
Dépendance caractère

@@
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
-Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on a
+Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
 \begin{equation}
@@
  \begin{equation}
- \epsilon^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\tilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)},
+ \epsilon^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\widetilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\widetilde{\pi},\Lambda^2)},
  \end{equation}
@@
  \end{equation}
- pour tout $y \in F^n$ et $\tilde{W} \in \mathcal{W}(\tilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\tilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+ pour tout $y \in F^n$ et $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \bar{\psi})$ est la fonction de Whittaker définie par $\widetilde{W}(g) = W(w_n(g^t)^{-1})$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, avec $w_n$ la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
     1 & \cdots & 2n  \\
@@
 \begin{equation}
-\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\tilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)  = \epsilon^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)\frac{L(1-s,\widetilde{\pi},\Lambda^2)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}.
 \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}),
- \end{equation}
- où $\tilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}),
+ \end{equation}
+ où $\widetilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
  \end{proposition}
@@
 On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
-\begin{lemme}[Lemme 2.4.3 \cite{beuzart-plessis}]
+\begin{lemme}[{\cite[Lemme 2.4.3]{beuzart-plessis}}]
 \label{majtemp}
@@
 
-\begin{lemme}[Lemme 2.4.4 \cite{beuzart-plessis}]
+\begin{lemme}[{\cite[Lemme 2.4.4]{beuzart-plessis}}]
 \label{convergenceAn}
@@
 Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 0$.
+De plus, pour tous $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $Re(s) > 0$, la forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W,  \phi)$ est continue.
 \end{lemme}
@@
 0 & k
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta^{-2}(a) da.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)\phi(e_nak)\right|dX dk |\det a|^{Re(s)} \delta_{B_n}^{-2}(a) da.
  \end{equation}
@@
  \begin{split}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C \prod_{j=1}^{2n-1}|\frac{t_j}{t_j+1}|^{-N} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| &\leq C \prod_{j=1}^{2n-1}|\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
  &\leq C \prod_{j=1, \text{j impair}}^{2n-1} |\frac{t_j}{t_{j+1}}|^{-N}  \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d,
@@
  pour $j$ compris entre $0$ et $d$.
-La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$.
-On a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
-En effet,
- \begin{align}
- \delta_{B_{2n}}(b) &= |a_1|^{1-2n}|a_1|^{3-2n}|a_2|^{5-2n}|a_2|^{7-2n}...|a_n|^{2n-3}|a_n|^{2n-1}, \\
- &= |a_1|^{4-4n}|a_2|^{12-4n}...|a_n|^{4n-4},\\
- &= \delta_{B_n}^4(a).
- \end{align}
+La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$ d'après le lemme \ref{convergenceAn} où l'on a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
  \end{proof}
@@
  Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
-On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
+On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
  \begin{lemme}
  \label{cont}
- Soient $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi))$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$.
+ Soient $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$.
 Supposons que $J(s, W_0, \phi) \neq 0$.
-Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ tels que $W_0 = W_\pi$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ soit continue.
+Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ qui vérifient que $W_0 = W_\pi$, $W_{\pi'} \in \mathcal{W}(\pi', \psi)$ pour tout $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F))$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est bien définie et continue.
 
@@
  \begin{proof}
- On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ (Beuzart-Plessis).
+ On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ \cite[Corollaire 2.7.1]{beuzart-plessis2}.
 La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
-Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
+Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
  \end{proof}
 
- On étudie maintenant la dépendance du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$ par rapport au caractère additif $\psi$, où l'on note $\mathcal{F}_\psi$ pour la transformée de Fourier par rapport à $\psi$.
+ On étudie maintenant la dépendance du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$ par rapport au caractère additif $\psi$, où l'on note $\mathcal{F}_\psi$ pour la transformée de Fourier par rapport à $\psi$.
 Les caractères additifs de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.
+On dispose d'un isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto W_\lambda \in \mathcal{W}(\pi, \psi_\lambda)$ donné par $W_\lambda(g) = W(a(\lambda)g)$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$ où $a(\lambda) = diag(\lambda^{2n-1}, \lambda^{2n-2}, ..., \lambda, 1)$.
 
@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W, \phi)} =  |\lambda|^{n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)} .
- \end{equation}
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n}|\lambda|^{n(2n-3)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
+ \end{equation}
+ où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
  \end{lemme}
@@
  \begin{proof}
- En effet, la mesure de Haar auto-duale pour $\psi_\lambda$ est reliée à la mesure de Haar auto-duale pour $\psi$ par un facteur $|\lambda|^{\frac{n}{2}}$.
+La mesure de Haar auto-duale pour $\psi_\lambda$ est reliée à la mesure de Haar auto-duale pour $\psi$ par un facteur $|\lambda|^{\frac{n}{2}}$.
 On en déduit que $\mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)(x) = |\lambda|^{\frac{n}{2}}\mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda x)$.
-Le changement de variable $g \mapsto \lambda^{-1} g$ dans l'intégrale définissant $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda .))$ donne
- \begin{equation}
- J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda.)) = |\lambda|^{n(s-1)}\omega_\pi(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
- \end{equation}
- On en déduit immédiatement le lemme.
+Le changement de variable $g \mapsto \lambda^{-1} g$ dans l'intégrale définissant $J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)(\lambda .))$ donne
+ \begin{equation}
+ \label{depFourier}
+ J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) = |\lambda|^{-n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \end{equation}
+
+D'autre part,
+\begin{equation}
+J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{V_n} W\left(a(\lambda) \sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} \right)dX\widehat{\phi}(e_ng)|\det g|^s dg.
+\end{equation}
+
+On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $r(\lambda) diag(b(\lambda), b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
+Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$, on obtient la relation
+\begin{equation}
+\label{deplambda1}
+J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \widehat{\phi}),
+\end{equation}
+où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ que l'on n'explicite pas.
+
+De plus, pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, on a
+\begin{equation}
+\widetilde{(W_\lambda)}(g) = W(a(\lambda)w_n(g^t)^{-1}) = \widetilde{W}(w_n a(\lambda)^{-1}w_n^{-1}g) = \omega_{\pi}(\lambda)^{2n-1}(\widetilde{W})_\lambda(g),
+\end{equation}
+où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne l'égalité
+\begin{equation}
+\label{deplambda2}
+J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = 
+\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})
+\end{equation}
+
+On déduit de \ref{deplambda1} et \ref{deplambda2} la relation suivante
+\begin{equation}
+\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
+\end{equation}
+où l'on a utilisé l'égalité $\det b(\lambda) = \lambda^{n(n-1)}$.
+On déduit le lemme grâce à la relation \ref{depFourier}.
  \end{proof}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
  \end{equation}
@@
  & \prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) \\
- &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \widetilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
@@
  \label{shahidi}
- L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} \gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} \gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \widetilde{\Pi}, \Lambda^2).
  \end{equation}
@@
  \begin{split}
- & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
+ & J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
  & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \prod_{w \in \{v\} \cup T} \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w)}.
@@
  \begin{split}
- & J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
+ & J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_\infty, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty)) = \\
  & J(s, W_\infty, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) \frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}.
@@
 
- On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi sur $Temp(GL_{2n}(F))$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
+ On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi sur $Temp(GL_{2n}(F))$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
  est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$.
@@
  \label{facteurR}
- R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)},
+ R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)},
  \end{equation}
@@
  \label{funcarch}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
- \end{equation}
-
- On utilise maintenant l'équation fonctionnelle sur la représentation $\tilde{\pi}$ pour transformer le facteur $J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))$, ce qui nous donne
- \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi})}.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ \end{equation}
+
+ On utilise maintenant l'équation fonctionnelle sur la représentation $\widetilde{\pi}$ pour transformer le facteur $J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))$, ce qui nous donne
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) J(s, W, \phi) = \frac{J(s, W, \mathcal{F}_{\bar{\psi}}(\mathcal{F}_\psi(\phi)))}{\gamma^{JS}(1-s, \widetilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi})}.
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \tilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}) = 1.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)\gamma^{JS}(1-s, \widetilde{\pi}, \Lambda^2, \bar{\psi}) = 1.
  \end{equation}
@@
 
- Comme $\pi$ est tempérée, $\pi$ est unitaire, donc $\tilde{\pi} \simeq \bar{\pi}$. On en déduit, pour $s = \frac{1}{2}$,
+ Comme $\pi$ est tempérée, $\pi$ est unitaire, donc $\widetilde{\pi} \simeq \bar{\pi}$. On en déduit, pour $s = \frac{1}{2}$,
  \begin{equation}
@@
  &\prod_{w \in S \cup T} J(s, W_w, \phi_w) L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2)\\
- &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\tilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2),
+ &= \prod_{w \in S \cup T} J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_w, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_w}(\phi_w)) L^{S \cup T}(1-s, \widetilde{\Pi}, \Lambda^2),
  \end{split}
@@
  \begin{equation}
- L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \tilde{\Pi}, \Lambda^2).
+ L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T}\gamma^{Sh}(s, \Pi_w, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_w) L^{S \cup T}(1-s, \widetilde{\Pi}, \Lambda^2).
  \end{equation}

### 2019-09-23 article.tex
Dépendance caractère

@@
 
+ On muni l'espace $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ de la topologie provenant des semi-normes $\sup_{||g|| < M} |f(g)|$, pour $M > 0$, où $||g||=max(|g_{i,j}|, |\det g|^{-1})$ dans le cas $p$-adique et $\sup_{||g|| < M} |R(u)f(g)|$ dans le cas archimédien, pour $M > 0$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
+
 On rappelle la majoration des fonctions tempérées sur la diagonale,
@@
  \end{equation}
- pour $j$ compris entre $0$ et $d$.
-La première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$ d'après le lemme \ref{convergenceAn} où l'on a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
+ pour $j$ compris entre $0$ et $d$. La première intégrande est majorée par $m(X)^{-\alpha N + c}$, où 
+ $c$ est une constante, on en déduit que la première converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$ d'après le lemme \ref{convergenceAn} où l'on a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
  \end{proof}
@@
  On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ \cite[Corollaire 2.7.1]{beuzart-plessis2}.
-La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue, il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
+La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue (lemme \ref{convtemp}), il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
 Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n}|\lambda|^{n(2n-3)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
  \end{equation}
@@
  \label{depFourier}
- J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) = |\lambda|^{-n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
+ J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) = |\lambda|^{n(s-\frac{1}{2})}\omega_\pi(\lambda)J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi)).
  \end{equation}
@@
 Pour $w \not\in S \cup T$, on prend les fonctions "non ramifiées" qui apparaissent dans la proposition \ref{calculnr}.
-Pour $w = S \cup T$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+Pour $w \in S \cup T$, on fait un choix, d'après la proposition \ref{nonzero}, tel que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
 On pose alors
@@
  \end{equation}
- où  $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \in S \cup T} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle.
+ où  $L^{S \cup T}(s, \Pi, \Lambda^2) = \prod_{w \not \in S \cup T} L(s, \Pi_w, \Lambda^2)$ est la fonction L partielle.
 D'autre part, les facteurs $\gamma$ de Shahidi vérifient une relation similaire (voir Henniart \cite{henniart}),
@@
 
- Les équations (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donne
+ Les équations (\ref{jacquet-shalika}) et (\ref{shahidi}), en utilisant la proposition \ref{funcloc} pour les places $w \in \{v\} \cup T$, donnent
  \begin{equation}
@@
 
- On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi sur $Temp(GL_{2n}(F))$, on en déduit que $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$
- est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$, que l'on note $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$, qui est le produit de $\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ et d'une fonction, que l'on note $R(s)$.
+ On choisit maintenant pour $U$ une base de voisinage contenant $\pi$, en utilisant le lemme \ref{cont} et la continuité des facteurs $\gamma$ de Shahidi sur $Temp(GL_{2n}(F))$, on en déduit que
+ \begin{equation}
+ R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)\gamma^{Sh}(s ,\pi, \Lambda^2, \psi)}
+ \end{equation}
+ qui est à priori bien définie pour $0 < Re(s) < 1$, est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$.
 La fonction $R(s)$ ne dépend pas du choix de la base de voisinage et des choix qui sont fait lors de l'utilisation de la proposition \ref{globalisation}.
@@
   En réutilisant le même raisonnement en une place $v'$ de caractéristique résiduelle distincte de celle de $v$, on voit que $R$ est aussi périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$.
-L'équation (\ref{facteurR}) s'écrit
-   \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = R(s)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
- \end{equation}
-
-  La fonction $R$ est donc une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$ et $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$ avec $q_v$ et $q{v'}$ premier entre eux; ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
+
+  La fonction $R$ est donc une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$ et $\frac{2i\pi}{\log q_{v'}}$ avec $q_v$ et $q_{v'}$ premier entre eux; ce qui est impossible sauf si $R$ est constante.
 Ce qui nous permet de voir qu'il existe une constante $c^{Sh}(\pi)=R$ telle que
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
- \end{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi),
+ \end{equation}
+ où l'on a noté $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = R(s) \gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$.
 

### 2019-09-23 article.tex
Dépendance caractère

@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
- \end{equation}
- où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
+ \end{equation}
+ où $W_r$ est la translation à gauche de $W$ par $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
+
+ Lorsque $F$ est un corps $p$-adique, on en déduit que
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \end{equation}
  \end{lemme}
@@
 \end{equation}
-où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ que l'on n'explicite pas.
+où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.
 
@@
 \label{deplambda2}
-J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = 
-\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})
+\begin{split}
+J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
+&J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Pour finir, on remarque que l'on a pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
+\begin{equation}
+L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}(g) = \widetilde{W}(w_n r(\lambda)^{-1} w_n^{-1} g) = \omega_\pi(\lambda) \widetilde{L(r(\lambda)^{-1})W} = \omega_\pi(\lambda) \widetilde{W_r}.
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
+\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \widehat{\phi})}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}

### 2019-09-23 article.tex
Add files via upload

--- 2019-09-23 article.tex
@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
- \end{equation}
- où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
+ \end{equation}
+ où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1)$. En particulier, $W_r \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+
+ Lorsque $F$ est un corps $p$-adique, on en déduit que
+ \begin{equation}
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \end{equation}
  \end{lemme}
@@
 
-On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $r(\lambda) diag(b(\lambda), b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
-Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$, on obtient la relation
+On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(r(\lambda)b(\lambda), r(\lambda)b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
+Après les changements de variables, $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$, $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ et $g \mapsto r(\lambda)^{-1} g r(\lambda)$, on obtient la relation
 \begin{equation}
 \label{deplambda1}
-J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \widehat{\phi}),
-\end{equation}
-où $L(g)$ est la translation à gauche par $g^{-1}$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ que l'on n'explicite pas.
+J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(diag(\lambda, ..., 1, ...))W, \widehat{\phi}),
+\end{equation}
+où $R(g)$ est la translation à droite par $g$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$.
 
@@
 \end{equation}
-où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne l'égalité
+où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne en utilisant \ref{deplambda1} l'égalité
 \begin{equation}
 \label{deplambda2}
-J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = 
-\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})
-\end{equation}
+\begin{split}
+J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
+&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
+\end{split}
+\end{equation}
+
+Pour finir, on remarque que l'on a pour tout $g \in GL_{2n}(F)$,
+\begin{equation}
+R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t diag(\lambda, ..., 1, ...)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
+\end{equation}
+où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., 1, ...)$.
 
@@
 \begin{equation}
-\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})L(r(\lambda)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi})}{J(s, L(r(\lambda)^{-1})W, \phi)},
+\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-2} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \widehat{\phi})}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}

### 2019-09-26 article.tex
Intro

@@
 Sakellaridis et Venkatesh \cite{sak-ven} introduisent une donnée radicielle associé à $X$, qui n'existe que sous certaines conditions sur $X$.
-On peut associer à la donnée radicielle dualle un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ qu'ils appellent le groupe dual de la variété sphérique $X$.
+On peut associer à la donnée radicielle duale un groupe réductif complexe $\check{G}_X$ qu'ils appellent le groupe dual de la variété sphérique $X$.
 On note $G_X$ le groupe réductif déployé sur $F$ dont le groupe dual est $\check{G}_X$, le groupe $G_X$ est associé à la donnée radicielle de $X$.
-Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi une application $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$ sous certaines hypothèses.
+Sakellaridis et Venkatesh introduisent aussi un morphisme de groupes algébriques $\iota_X : \check{G}_X \times SL_2(\mathbb{C}) \rightarrow \check{G}$ sous certaines hypothèses.
 L'existence de l'application $\iota_X$ a ensuite été vérifiée par Knop et Schalke \cite{knop} sans ces hypothèses.
@@
 
-La correspondance de Langlands locale pour $G$ donne une application surjective $Irr(G) \rightarrow \Phi(G)$ à fibres finies entre l'ensemble $Irr(G)$ des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles de $G$ et l'ensemble $\Phi(G)$ des paramètres de Langlands.
+La correspondance de Langlands locale pour $G$ donne une application surjective $Irr(G) \rightarrow \Phi(G)$ à fibres finies entre l'ensemble $Irr(G)$ des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles de $G$ et l'ensemble $\Phi(G)$ des paramètres de Langlands.
 Elle donne une partition de $Irr(G)$ en $L$-paquets
@@
 où $\Pi^G(\phi)$ est l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations qui ont pour paramètre de Langlands $\phi$.
-La correspondance de Langlands locale est prouvée pour $GL_n(F)$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et pour les groupes orthogonaux impairs par Arthur \cite{arthur}.
+La correspondance de Langlands locale est prouvée pour $GL_n(F)$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2}, Scholze \cite{scholze} et pour les groupes orthogonaux impairs par Arthur \cite{arthur}.
 Rappellons la
@@
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
-Supposons que la mesure de Plancherel $d\mu_{G_X}$ sur $G_X$ se descend en une mesure sur $Temp(G)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
+Supposons que la mesure spectrale $d\sigma$ sur $G_X$ se descend en une mesure sur $Temp(G_X)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
 Alors il existe un isomorphisme $G$-équivariant de représentations unitaires
 \begin{equation}
-L^2(X) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(G_X)/\sim} \widetilde{T}_X(\sigma) d\mu_{G_X}(\sigma),
-\end{equation}
-où $d\mu_{G_X}$ est la mesure de Plancherel sur $G_X$ et $\widetilde{T}_X(\sigma)$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $T_X(\sigma)$.
+L^2(X) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(G_X)/\sim} \widetilde{T}_X(\sigma) d\sigma,
+\end{equation}
+où $d\sigma$ est la mesure spectrale sur $G_X$ (voir section \ref{mesures}) et $\widetilde{T}_X(\sigma)$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $T_X(\sigma)$.
 \end{conjecture}
@@
 La correspondance de Langlands locale est prouvé pour $G$ et $G_X$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et Arthur \cite{arthur}.
-De plus, la mesure de Plancherel se descend à $Temp(G_X)\slash{\sim}$ d'après Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino}. L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver le
+De plus, la mesure $d\sigma$ se descend à $Temp(G_X)\slash{\sim}$ d'après Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino}. L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver le
 \begin{theoreme}
@@
 \begin{equation}
-L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu(\sigma),
-\end{equation}
-où $d\mu(\sigma)$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})\slash{\sim}$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
+L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\sigma,
+\end{equation}
+où $d\sigma$ est la mesure spectrale sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})\slash{\sim}$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
 \end{theoreme}
 
+On note $H_n$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n(F)$ et $g \in GL_n(F)$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
+    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
+    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
+  \end{smallmatrix}\bigr).$
+Soit $\theta$ le caractère sur $H_n(F)$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ sur $\psi(Tr(X))$.
 On déduit le théorème précédent d'un résultat analogue sur le modèle de Shalika. Plus précisément, on prouve le
@@
 \label{th1}
-Les notations $H_n$ et $\theta$ sont définies dans la suite, voir section \ref{resultats} par exemple.
 Il existe un isomorphisme $GL_{2n}$-équivariant de représentations unitaires
 \begin{equation}
-L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\mu(\sigma),
-\end{equation}
-où $d\mu(\sigma)$ est la mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
+L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/\sim} T(\sigma) d\sigma,
+\end{equation}
+où $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
 \end{theoreme}
 
+Ce dernier est une conséquence de la formule de Plancherel explicte que l'on prouve dans la section \ref{plancherel}. 
+Soit $\psi$ un caractère additif non trivial de $F$.
+On pose $Y_n = H_n \backslash GL_{2n}$.
+Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$.
+Il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
+On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$.
+Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$, on note
+\begin{equation}
+\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
+\end{equation}
+où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}$ et $P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $\mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$.
+On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et on renvoie à la section \ref{seclimite} pour la notation $f_\pi$.
+
+On prouve alors le
+\begin{theoreme}
+\label{introPlanchExp}
+On a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
+\end{theoreme}
+
 Dans la suite de cette introduction, $F$ désigne un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
-On note $H_n(\mathbb{A}_F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-g & 0 \\
-0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ avec $X \in M_n(\mathbb{A}_F)$ et $g \in GL_n(\mathbb{A}_F)$. L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
-    1 & 2 & \cdots & n & n+1 & n+2 & \cdots & 2n \\
-    1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
-  \end{smallmatrix}\bigr).$
-Soit $\theta$ le caractère sur $H_n(\mathbb{A}_F)$ qui envoie $\sigma_n \begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
-g & 0 \\
-0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ sur $\psi(Tr(X))$.
-
-Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ et $\phi_1, \phi_2$ des fonctions de Schwartz sur $H_n(\mathbb{A}_F) \backslash GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ qui agissent par le caractère $\theta$ sur $H_n(\mathbb{A}_F)$.
+On définit $H_n(\mathbb{A}_F)$ et $\theta$ de la même manière que précédemment de manière globale.
+
+Soit $\pi$ une représentation automorphe cuspidale irréductible de $GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$ et $\phi_1, \phi_2 \in C^\infty_c(H_n(\mathbb{A}_F) \backslash GL_{2n}(\mathbb{A}_F), \theta) = \bigotimes_v^{'} C^\infty_c(H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v), \theta_v)$.
 On note $\Sigma \phi_i \in C^\infty([GL_{2n}])$, pour $i=1,2$, la fonction définie par $\Sigma \phi_i(g) = \sum_{x \in H_n(F) \backslash GL_{2n}(F)} \phi_i(xg)$ pour tout $g \in GL_{2n}(\mathbb{A}_F)$.
@@
 où $q$ est un rationnel.
-Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $H_n(F_v)$-invariante.
+Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $(H_n(F_v), \theta_v)$-invariante.
 On renvoie à \cite[section 17.5]{sak-ven} pour la signification du produit $\prod_v'$.
@@
 \end{equation}
-Sakellaridis et Venkatesh conjecturent que les formes hermitiennes $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ (pour $\sigma_v$ tempérée) apparaissent dans la formule de Plancherel explicite pour $H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$.
-Plus précisement, on a la
+Sakellaridis et Venkatesh conjecturent que les formes hermitiennes $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ (pour $\sigma_v$ tempérée) sont reliées aux formes $(\phi_{1,v}, \phi_{2,v})_{Y_{n,v}, \pi_v}$ qui l'on a définit précédemment.
+Plus précisement,
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh {\cite[section 17]{sak-ven}}]
-\begin{equation}
-<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{L^2} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} <\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v} d\mu_{SO(2n+1)}(\sigma_v)
+On a l'égalité
+\begin{equation}
+<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v} = (\phi_{1,v}, \phi_{2,v})_{Y_{n,v}, T(\sigma_v)}.
 \end{equation}
 \end{conjecture}
-
-La section \ref{plancherel} est consacré à la preuve de cette conjecture. Plus précisément, on obtient le
-\begin{theoreme}
-Soit $v$ une place non archimédienne de $F$ et $\psi$ un caractère additif de $F_v$. On pose $Y_n = H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On a
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
-\end{equation}
-La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie de manière explicite dans la section \ref{secPlanchExpl}.
-Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
-\end{theoreme}
-
-Ce résultat est la formule de Plancherel explicite sur $H_n(F_v) \backslash GL_{2n}(F_v)$ qui nous permet d'en déduire les théorèmes \ref{conjSV} et \ref{th1}.
 
@@
 
-On verra que le facteur $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$ ne dépend pas de $\Phi$.
-On l'exprimera sous la forme d'une intégrale et que l'on note par la lettre $\beta$ dans la section \ref{plancherel}.
-C'est cette forme linéaire $\beta$ qui nous servira à prouver le théorème \ref{thPlanch}.
+Supposons que $Res_{s=1} L^S(s, \pi, \Lambda^2) \neq 0$.
+Le terme $\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi)$ ne dépend pas de $\Phi$, on en déduit que les facteurs $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$ ne dépend pas de $\Phi$.
+On montrera l'égalité
+\begin{equation}
+J(1, \widetilde{W_v}, \widehat{\Phi_v}) = \pm \Phi_v(0) \beta(W_v),
+\end{equation} c'est le lemme \ref{zetabeta}. La forme linéaire $\beta$ nous servira à prouver le théorème \ref{introPlanchExp}.
 
@@
 Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
-On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et une formule de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
+On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
 
@@
  \subsubsection{Fonctions tempérées}
+ \label{fonctiontemperees}
  On aura besoin dans la suite de connaître la dépendance que $J(s, W, \phi)$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$.
@@
 \end{equation}
-où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s log(q_F)^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$.
-Pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
+où $\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \lim_{s \rightarrow 0} (s log(q_F))^{-n_{\pi, \overline{Ad}}} \gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$, avec $n_{\pi, \overline{Ad}}$ l'ordre du zéro de $\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi)$ en $s=0$.
+Pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$ isomorphe à $\pi_1 \times ...
 \times \pi_k$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $\prod_{i=1}^k n_i$.
@@
 \end{equation}
-avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$.
+avec $\tau_i \in \Pi_2(G_{n_i})$ et $\mu_j \in T(Temp(SO(2m_j+1))/Stab) \cap \Pi_2(G_{2m_j})$ (de manière équivalente $\mu_j \in \Pi_2(G_{2m_j})$ et $\gamma(0, \mu_j, \Lambda^2, \psi) = 0$).
 
@@
 \label{limitespectrale}
-Soit $\phi$ une fonction à support compact sur $Temp(PG_{2n})$, on a
-
-\begin{equation}
-\begin{split}
-& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}} = \\
+Soit $\phi$ une fonction localement constante à support compact sur $Temp(PG_{2n})$, on a
+
+\begin{equation}
+\begin{split}
+& \lim_{s \rightarrow 0^+}  n \gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \\
 & \int_{Temp(SO_{2n+1}) / Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
@@
 
-On note $M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}.$
-Alors $\pi = Ind_M^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
+On note $M = \left( \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{p_j} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{q_k} \right) / Z_{2n}$ et $P$ un parabolique de $PG_{2n}$ de Levi $M$.
+Alors $\pi = i_P^{PG_{2n}}(\tau)$ pour une certaine représentation $\tau$ de $M$.
 
@@
 On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient sur $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
-L'isomorphisme local $\chi \otimes \alpha \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R}/(\frac{2i\pi}{log(q_F)})\mathbb{Z} \mapsto |\chi|^\alpha_F \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où l'on équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
-
-Dans la suite, on notera les coordonnées de la manière suivante :
+
+Dans la suite, on notera les coordonnées de $\lambda \in \mathcal{A}$ de la manière suivante :
 \begin{itemize}
@@
 
-On a un isomorphisme $\mathcal{A} \simeq X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ donné par $\lambda \mapsto |\det|^{\lambda}$, où l'on note $|\det|^{\lambda} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{m_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{p_j}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{q_k} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}}$.
-On dispose alors d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
+On équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
+Grâce à l'isomorphisme local $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto |\det|^\lambda \in \widehat{A_M}$ , où l'on note $|\det|^{\lambda} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{m_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{p_j}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{q_k} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}}$, on dispose d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
 \begin{equation}
@@
 
-Cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
+Quitte à restreindre $U$, cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
 Alors
 \begin{equation}
+\label{int123}
 \int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi
 \end{equation}
-d'après la relation \ref{mesurePlanch}. Du choix des mesures $d\pi$ sur $Temp(PG_{2n})$ et $d\lambda$ sur $\mathcal{A}$, cette intégrale est égale à
-\begin{equation}
-\frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda.
-\end{equation}
-De plus, on a
+d'après la relation \ref{mesurePlanch}.
+
+Rappelons que la mesure $d\pi$ est choisie en fonction de la mesure sur $\widehat{A}_M$ que l'on a normalisé avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}$.
+Les mesures $d\pi$ et $d\lambda$ vérifient alors la relation de compatibilité suivante
+\begin{equation}
+\int_{U} f(\pi) d\pi = \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(A_M)}\int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
+\end{equation}
+pour toute fonction $f$ continue à support compact sur $U$.
+L'intégrale \ref{int123} est donc égale à
+\begin{equation}
+\frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})}\int_{V} \phi(\pi_\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi_\lambda}|\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
+\end{equation}
+où $dim(\mathcal{A}) = dim(A_M) = \left(\sum_{i=1}^t m_i + n_i + \sum_{j=1}^u p_j + \sum_{k=1}^v q_k\right) - 1$. De plus, on a
 \begin{equation}
@@
 \int_{Temp(PG_{2n})} &\phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \\
-& \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} 
+& \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|P} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} 
 \int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) \frac{\gamma^*(0, \pi_\lambda, \overline{Ad}, \psi)}{\gamma(s, \pi_\lambda, \Lambda^2, \psi)} d\lambda,
@@
 On énonce maintenant le résultat fondamental de \cite{beuzart-plessis}, qui permet d'obtenir la proposition pour la représentation d'Asai.
-En reprenant les notations de \cite{beuzart-plessis}, on écrit
+En reprenant les notations de \cite[Proposition 3.2.1]{beuzart-plessis}, on écrit
 \begin{equation}
@@
 \item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
-\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \ref{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini plus loin).
+\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini plus loin).
 \end{itemize}
@@
 Alors en prenant $U$ suffisamment petit, on peut supposer que $U$ ne rencontre pas l'image de l'application de transfert $T$.
-Autrement dit, le terme de droite de la proposition est nul; d'après \ref{beuzart-plessis}, le terme de gauche l'est aussi.
+Autrement dit, le terme de droite de la proposition est nul; d'après la proposition \ref{beuzart-plessis}, le terme de gauche l'est aussi.
 
@@
 
-On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$.
-On a $\sigma = Ind_L^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
+On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$ et $P$ un parabolique de Levi $L$.
+On a $\sigma = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
 Le groupe $W'$ de la proposition \ref{beuzart-plessis} est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$, où $W(SO(2n+1), \sigma)$ est le sous-groupe de $W(SO(2n+1), L)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.
 
-Comme précédemment, $X^*(L) \otimes i\mathbb{R}$ est isomorphe à $\mathcal{A}'$. On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
+Comme précédemment, on normalise la mesure sur $\widehat{A_L}$ avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_L)}$ et on dispose d'un isomorphisme local $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto |det|^{\lambda'} \in \widehat{A_L}$ où $|\det|^{\lambda'} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{n_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}}$.
+On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
 \begin{equation}
@@
 \begin{split}
-& \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, s, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma \\
+& \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \phi(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma \\
 &= \frac{1}{|W'|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A}')} \int_{\mathcal{A}'} \phi(T(\sigma_{\lambda'})) \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{|S_{\sigma_{\lambda'}}|} d\lambda' \\
@@
 \label{finalgauche}
-\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda';
+\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda';
 \end{equation}

### 2019-09-26 article.tex
Intro

@@
 
-La correspondance de Langlands locale pour $G$ donne une application surjective $Irr(G) \rightarrow \Phi(G)$ à fibres finies entre l'ensemble $Irr(G)$ des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles de $G$ et l'ensemble $\Phi(G)$ des paramètres de Langlands.
-Elle donne une partition de $Irr(G)$ en $L$-paquets
+La correspondance de Langlands locale pour $G$ donne une application surjective $Irr(G) \rightarrow \Phi(G)$ à fibres finies entre l'ensemble $Irr(G)$ des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles de $G$ et l'ensemble $\Phi(G) = \{\phi : W_F' \rightarrow {}^LG \text{ admissible}\}$ des paramètres de Langlands, où $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$.
+La correspondance de Langlands locale donne une partition de $Irr(G)$ en $L$-paquets
 \begin{equation}
@@
 \end{theoreme}
+La preuve de ce théorème est purement locale, elle se base sur la théorie des fonctions zêta introduite par Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}.
+Une fois les préliminaires introduit il s'agit essentiellement de montrer que l'on peut échanger deux intégrales (voir la preuve du théorème \ref{thPlanch}).
+L'utilisation des résultats de Jacquet-Shalika nous amène à prouver un résultat sur les facteurs gamma.
+\begin{theoreme}
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
+Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
+\begin{equation}
+\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)=c(\pi)\gamma(s,\pi,\Lambda^2,\psi).
+\end{equation}
+\end{theoreme}
 
@@
 \begin{equation}
+\label{introFact}
 <(\Sigma \phi_1)_\pi, (\Sigma \phi_2)_\pi>_{Pet} = q \prod_v' <\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v},
@@
 où $q$ est un rationnel.
+Cette factorisation est une conséquence de la factorisation de la période globale en produit de périodes locales, produite par Jacquet-Shalika dans le cas qui nous intéresse (voir plus loin).
 Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $(H_n(F_v), \theta_v)$-invariante.
@@
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh {\cite[section 17]{sak-ven}}]
+\label{introConj}
 On a l'égalité
@@
 
-De manière duale, on conjecture une factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ en produit de périodes locales $\mathcal{P}_{H_n, \theta, v}$.
-C'est cette factorisation et le lien avec la formule de Plancherel qui va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$.
+De manière duale, la relation \ref{introFact} est équivalente à une factorisation de la période globale $\mathcal{P}_{H_n, \theta}$ en produit de périodes locales $\mathcal{P}_{H_n, \theta, v}$.
+Cette factorisation est obtenue par Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika} à travers leur théorie des fonctions zêta que l'on explicite dans la section \ref{gamma}.
+
+La relation \ref{introLien} entre la période locale et la forme $\beta$ va nous permettre d'obtenir une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ prouvant ainsi la conjecture \ref{introConj}.
 Plus précisément, pour $\Phi$ une fonction de Schwartz sur $\mathbb{A}_F^n$ et $W_\varphi$ la fonction de Whittaker associée à $\varphi$, on introduit dans la suite des fonctions zêta globales $J(s, W_\varphi, \Phi)$, qui sont reliées à la période globale par la relation
@@
 \begin{equation}
+\label{introLien}
 J(1, \widetilde{W_v}, \widehat{\Phi_v}) = \pm \Phi_v(0) \beta(W_v),
@@
 On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
-On note $A_n$ le sous groupe de $G_n$ des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
-On note $V_n$ le sous-groupe de $M_n$ des matrices triangulaires inférieures strictes.
+On note $A_n$ le sous-groupe de $G_n$ des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
+On note $V_n$ le sous-espace de $M_n$ des matrices triangulaires inférieures strictes.
 On note $U_n$ le groupe des matrices de la forme $\begin{pmatrix}
@@
 Lorsque $X$ est un espace totalement discontinu, on notera $C^\infty_c(X)$ ou $\mathcal{S}(X)$, l'espace des fonctions localement constante à support compact.
-Lorsque $G$ est un groupe algébrique réel ou complexe, on note $\mathcal{S}(G)$ l'espace des fonctions $C^\infty$ à décroissance rapide ainsi que toute ses dérivées.
-De plus, lorsque $\mathbb{A}_K$ l'anneau des adèles d'un corps de nombres $K$ et $G$ est un groupe algébrique sur $K$, on note $\mathcal{S}(G(\mathbb{A}))$ le produit restreint des espaces $\mathcal{S}(G(K_v))$ lorsque $v$ parcours l'ensemble des places de $K$ i.e.
+Lorsque $G$ est un groupe algébrique réel ou complexe, on note $\mathcal{S}(G)$ l'espace des fonctions $C^\infty$ à décroissance rapide ainsi que toutes ses dérivées tel que défini par Aizenbud et Gourevitch \cite{aizenbud}.
+De plus, lorsque $\mathbb{A}_K$ est l'anneau des adèles d'un corps de nombres $K$ et $G$ est un groupe algébrique sur $K$, on note $\mathcal{S}(G(\mathbb{A}))$ le produit restreint des espaces $\mathcal{S}(G(K_v))$ lorsque $v$ parcours l'ensemble des places de $K$ i.e.
 l'ensemble des combinaisons linéaires des fonctions $f = \otimes_v f_v$ avec $f_v \in \mathcal{S}(G(K_v))$ pour tout $v$ et $f_v = \mathbbm{1}_{G(\mathcal{O}_v)}$ sauf pour un nombre fini de $v$, où $\mathcal{O}_v$ est l'anneau des entiers de $K_v$.
 
-Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
@@
 On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.
-On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
+On note $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$ et $\Phi(G) = \{\phi : W_F' \rightarrow {}^LG \text{ admissible d'image bornée}\}$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
 
@@
 
- On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$, où $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$.
+ On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$.
 Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$ grâce à la correspondance de Langlands locale pour $GL_{2m}$.
@@
 
-Pour $\pi \in Temp(G)$ et $r$ une représentation admissible de ${}^L G$, on note $L(s, \pi, r)$ la fonction $L$ associée par la correspondance de Langlands locale et $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ le facteur $\gamma$ associée.
+Pour $\pi \in Temp(G)$ et $r$ une représentation admissible de ${}^L G$, on note $L(s, \pi, r)$ la fonction $L$ associée par la correspondance de Langlands locale et $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ le facteur $\gamma$ associé.
 Lorsque $r$ est la représentation standard, on l'omettra.

### 2019-09-27 article.tex
Modifs mesure et partie facteur gamma

@@
 \end{equation}
-où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}$ et $P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $\mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$.
+où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $\mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$.
 On pose
@@
 La preuve de ce théorème est purement locale, elle se base sur la théorie des fonctions zêta introduite par Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}.
-Une fois les préliminaires introduit il s'agit essentiellement de montrer que l'on peut échanger deux intégrales (voir la preuve du théorème \ref{thPlanch}).
+Une fois que l'on aura introduit les préliminaires, il s'agit essentiellement de montrer que l'on peut échanger deux intégrales (voir la preuve du théorème \ref{thPlanch}).
 L'utilisation des résultats de Jacquet-Shalika nous amène à prouver un résultat sur les facteurs gamma.
@@
 On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ sur $U_n$.
+On équipe $\overline{B}_n$ de la mesure $\prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{\substack{i,j = 1,..,n \\ j < i}}db_{i,j}$.
 On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
@@
 pour tout $f \in \mathcal{S}(G_n)$ invariante par $N_n$.
-On a l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\slash{0}$, on équipe $P_n \backslash G_n$ de la mesure $dg$ telle que $|\det g|dg$ s'identifie à la mesure $(dx)^n$ sur $F^n$.
-Si l'on identifie $P_n \backslash G_n$ à l'ouvert dense $F^{n-1} \times F^\times$, cela revient à identifier la mesure sur $P_n \backslash G_n$ à la mesure $(dx)^{n-1}\times d^\times y$ sur $F^{n-1} \times F^\times$.
-La mesure sur $P_n \backslash G_n$ n'est pas invariante.
+On a l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\backslash{\{0\}}$, on équipe $P_n \backslash G_n$ de la semi-mesure (ou mesure tordue) $dg$ telle que $|\det g|dg$ s'identifie à la mesure $(dx)^n$ sur $F^n$.
+À travers l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\backslash{\{0\}}$, on effectue l'identification d'un ouvert dense de $P_n \backslash G_n$ avec $F^{n-1} \times F^\times$, ce qui nous permet d'identifier la mesure tordue sur $P_n \backslash G_n$ à la mesure $(dx)^{n-1}\times d^\times y$ sur $F^{n-1} \times F^\times$.
+La mesure tordue sur $P_n \backslash G_n$ n'est pas invariante, ce n'est pas une mesure sur le quotient $P_n \backslash G_n$.
 Cependant on a la formule d'intégration suivante
@@
 \begin{equation}
-L^2(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
-\end{equation}
+L^2(H_n(F) \backslash GL_{2n}(F), \theta) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma,
+\end{equation}
+où $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
 \end{theoreme}
@@
 
-Rappelons que ces deux formules de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_N \backslash G_n$.
+Rappelons que ces deux formules de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
 \begin{theoreme}
-On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On a
+On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$. Les notations $\beta$ et $W_{f,\pi}$ ont été introduite dans l'introduction. On a alors
 \begin{equation}
@@
 On montre que l'on a encore une équation fonctionnelle lorsque $F$ est archimédien et que les facteurs $\gamma$ sont égaux à une constante de module 1 prés à ceux définis par Shahidi, que l'on note $\gamma^{Sh}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$.
-Plus exactement, des constantes $c^{Sh}(\pi)$ et $c(\pi)$ de module 1, telle que
+Plus exactement, il existe des constantes $c^{Sh}(\pi)$ et $c(\pi)$ de module 1, telles que
 \begin{equation}
@@
 
-  Lorsque la représentation est non-ramifiée, on peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi d'après un résultat d'Henniart \cite{henniart}) par ces intégrales.
+  Lorsque la représentation est non-ramifiée, on peut représenter la fonction L du carré extérieur obtenue par la correspondance de Langlands locale, que l'on note $L(s, \pi, \Lambda^2)$, (qui est égale à celle obtenue par la méthode de Langlands-Shahidi) par ces intégrales.
   \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
@@
   Supposons que $F$ est $p$-adique, le conducteur de $\psi$ est l'anneau des entiers $\mathcal{O}_F$ de $F$.
-Soit $\pi$ une représentation non ramifiée de $GL_{2n}(F)$.
+Soit $\pi$ une représentation générique non ramifiée de $GL_{2n}(F)$.
 On note $\phi_0$ la fonction caractéristique de $\mathcal{O}_F^n$ et $W_0 \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ l'unique fonction de Whittaker invariante par $GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$ et qui vérifie $W(1)=1$.
@@
  \begin{equation}
- J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v).
- \end{equation}
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=\prod_v J(s, W_v, \Phi_v),
+ \end{equation}
+ pour $Re(s)$ suffisamment grand.
 
@@
 
-On note $K_{2n}$ le sous-groupe compact maximal de $GL_{2n}(F)$ défini par $K_{2n} = GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$ lorsque $F$ est p-adique et $K_{2n} = \{ g \in GL_{2n}(F), g \overline{g}^t = I_n\}$ lorsque $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$.
+On note $K_{2n}$ le sous-groupe compact maximal de $GL_{2n}(F)$ défini par $K_{2n} = GL_{2n}(\mathcal{O}_F)$ lorsque $F$ est p-adique et $K_{2n} = \{ g \in GL_{2n}(F), g \overline{g}^t = I_n\}$ lorsque $F = \mathbb{R}$ ou $\mathbb{C}$, où $\overline{g}$ est la conjuguée complexe.
 
@@
  \begin{itemize}
- \item Si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que $|f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$, où $||a|| = 1 + max(|a_{i,i}|)$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in K_{2n}$,
- \item Si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que $|(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d$ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in K_{2n}$.
+ \item si $F$ est $p$-adique, $f$ est invariante à droite par un sous-groupe compact ouvert $K$ et il existe $d > 0$ et $C > 0$ tels que
+ \begin{equation}
+ \label{condtempp}
+ |f(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d,
+ \end{equation}
+ où $||a|| = 1 + max(|a_{i,i}|, |a_{i,i}|^{-1})$, pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$ et $k \in K_{2n}$;
+ \item si $F$ est archimédien, $f$ est $C^\infty$ et il existe $d > 0$ tel que pour tout $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$, il existe $C > 0$ tel que
+ \begin{equation}
+ \label{condtemparch}
+ |(R(u)f)(nak)| \leq C \delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d,
+ \end{equation}
+ pour tous $n \in N_{2n}(F)$, $a \in A_{2n}(F)$, $k \in K_{2n}$.
  \end{itemize}
 
- On muni l'espace $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ de la topologie provenant des semi-normes $\sup_{||g|| < M} |f(g)|$, pour $M > 0$, où $||g||=max(|g_{i,j}|, |\det g|^{-1})$ dans le cas $p$-adique et $\sup_{||g|| < M} |R(u)f(g)|$ dans le cas archimédien, pour $M > 0$ et $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
+Lorsque $F$ est $p$-adique, pour $d > 0$ et $K$ un sous-groupe compact ouvert de $GL_{2n}$, on note $C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)^K$ l'espace des fonctions tempérées invariante à droite par $K$ et vérifiant la condition \ref{condtempp}.
+On munit $C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)^K$ de la topologie provenant de la norme $\sup\limits_{a \in A_{2n}, k \in K_{2n}} \frac{|f(ak)|}{\delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d}$ qui en fait un espace de Banach.
+On munit alors $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) = \bigcup_{d,K}C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)^K$ de la topologie limite inductive.
+
+Lorsque $F$ est archimédien, pour $d > 0$, on note $C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ l'espace des fonctions tempérées vérifiant la condition \ref{condtemparch}.
+On munit $C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ de la topologie provenant des semi-normes $p_u(f) = \sup\limits_{a \in A_{2n}, k \in K_{2n}} \frac{|(R(u)f)(ak)|}{\delta_{B_{2n}}(a)^{\frac{1}{2}} \log(||a||)^d}$ pour $u \in \mathcal{U}(\mathfrak{gl}_{2n}(F))$.
+On munit alors $C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) = \bigcup_d C^w_d(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ de la topologie limite inductive.
 
@@
  \begin{equation}
- |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-2N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d.
- \end{equation}
+ |W(bt_Xk_Xk_\sigma)| \leq C \prod_{i=1}^{2n-1} (1+  |\frac{t_jb_j}{t_{j+1}b_{j+1}}|)^{-2N} \delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d,
+ \end{equation}
+ où $t_X = diag(t_1, ..., t_{2n})$.
 
@@
  On étudie maintenant la dépendance du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)}$ par rapport au caractère additif $\psi$, où l'on note $\mathcal{F}_\psi$ pour la transformée de Fourier par rapport à $\psi$.
-Les caractères additifs de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.
+Les caractères additifs non-triviaux de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.
 On dispose d'un isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto W_\lambda \in \mathcal{W}(\pi, \psi_\lambda)$ donné par $W_\lambda(g) = W(a(\lambda)g)$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$ où $a(\lambda) = diag(\lambda^{2n-1}, \lambda^{2n-2}, ..., \lambda, 1)$.
@@
 
- D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v, v_{0}$.
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
 
@@
 
- D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{v_0} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v,v_0$.
 

### 2019-09-27 article.tex
Dépendance caractère

@@
  \end{equation}
- où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1)$. En particulier, $W_r \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+ où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$. En particulier, $W_r \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
 
@@
 
-On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(r(\lambda)b(\lambda), r(\lambda)b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$ et $r(\lambda) = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
-Après les changements de variables, $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$, $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ et $g \mapsto r(\lambda)^{-1} g r(\lambda)$, on obtient la relation
+On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(\lambda b(\lambda), b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$.
+Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ , on obtient la relation
 \begin{equation}
 \label{deplambda1}
-J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(diag(\lambda, ..., 1, ...))W, \widehat{\phi}),
-\end{equation}
-où $R(g)$ est la translation à droite par $g$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto (r(\lambda)b(\lambda))^{-1} X r(\lambda)b(\lambda)$.
+J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(r(\lambda))W, \widehat{\phi}),
+\end{equation}
+où $R(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.
 
@@
 \end{equation}
-où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne en utilisant \ref{deplambda1} l'égalité
+où l'on a utilisé la relation $w_na(\lambda)^{-1}w_n^{-1} = \lambda^{-(2n-1)}a(\lambda)$. Ce qui donne, en utilisant la relation \ref{deplambda1}, l'égalité
 \begin{equation}
@@
 J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
-&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
+&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(r(\lambda))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-R(diag(\lambda, ..., 1, ...))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t diag(\lambda, ..., 1, ...)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
-\end{equation}
-où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $diag(\lambda, ..., 1, ...)$.
+R(r(\lambda))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t r(\lambda)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
+\end{equation}
+où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$.
 

### 2019-10-01 article.tex
Intro

@@
 \end{equation}
-où $d\sigma$ est la mesure spectrale sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})\slash{\sim}$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
+où $d\sigma$ est la mesure spectrale sur $SO(2n+1)$ et $T : {Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} \rightarrow Temp(GL_{2n})$ est l'application de transfert provenant de la correspondance de Langlands locale.
 \end{theoreme}
@@
 Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$.
-Il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
+Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
 On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$.
@@
 
-On prouve alors le
+On prouve alors la formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash GL_{2n}$ sous la forme du
 \begin{theoreme}
@@
 Dans la suite de cette introduction, $F$ désigne un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
-On définit $H_n(\mathbb{A}_F)$ et $\theta$ de la même manière que précédemment de manière globale.
+On définit $H_n(\mathbb{A}_F)$ et $\theta$ de la même manière que précédemment de façon globale.
 
@@
 Supposons que $Res_{s=1} L^S(s, \pi, \Lambda^2) \neq 0$.
-Le terme $\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi)$ ne dépend pas de $\Phi$, on en déduit que les facteurs $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$ ne dépend pas de $\Phi$.
+Le terme $\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi)$ ne dépend pas de $\Phi$, on en déduit que les facteurs $\frac{J(1, W_v, \Phi_v)}{\widehat{\Phi}_v(0)}$ ne dépendent pas de $\Phi$.
 On montrera l'égalité
@@
 Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
-On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et une décomposition de Plancherel abstraite sur $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
+On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et des décompositions de Plancherel abstraite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n})$ et $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
 
@@
 Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
-On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ sur $U_n$.
+On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ et ssur $U_n$.
 On équipe $\overline{B}_n$ de la mesure $\prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{\substack{i,j = 1,..,n \\ j < i}}db_{i,j}$.
 On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
+
 On équipe $N_n \backslash G_n$ de la mesure
 \begin{equation}
-\int_{N_n \backslash G_n} f(g) dg = \int_{\overline{B}_n} f(b)db
+\int_{N_n \backslash G_n} f(g) dg = \int_{\overline{B}_n} f(b)db,
 \end{equation}
 pour tout $f \in \mathcal{S}(G_n)$ invariante par $N_n$.
+
 On a l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\backslash{\{0\}}$, on équipe $P_n \backslash G_n$ de la semi-mesure (ou mesure tordue) $dg$ telle que $|\det g|dg$ s'identifie à la mesure $(dx)^n$ sur $F^n$.
@@
 Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$, on fixe un isomorphisme $A_G \simeq (F^\times)^{\dim(A_G)}$ et on équipe $A_G$ de la mesure $(d^\times x)^{dim(A_G)}$ provenant de l'isomorphisme avec $(F^\times)^{\dim(A_G)}$.
+
 Décrivons le choix de la normalisation d'une mesure sur Temp(G).
@@
 
-Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ tel que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
+Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ telle que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
 Soit $P$ un sous groupe parabolique de $G$ de Levi $M$.
@@
 
-Ce théorème est équivalent au théorème \ref{conjSV}.
-En effet, il suffit de calculer explicitement la (classe de la) mesure de Plancherel sur $SO(2n+1)$.
-La mesure de Plancherel d'un groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculée par Waldspurger et Harish-Chandra \cite{waldspurger} sous la forme
+De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant (lemme \ref{lemmeiso}), on en déduit le
+\begin{theoreme}
+On a un isomorphisme de représentations unitaires
+\begin{equation}
+L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
+\end{equation}
+\end{theoreme}
+
+Rappelons que ces deux décompositions de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
+\begin{theoreme}
+On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$. Les notations $\beta$ et $W_{f,\pi}$ ont été introduite dans l'introduction. On a alors
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
+\end{equation}
+La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie en fonction de $\beta$ dans l'introduction.
+Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
+\end{theoreme}
+
+La mesure $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma$ n'est rien d'autre que la mesure de Plancherel pour SO(2n+1).
+En effet, la mesure de Plancherel d'un groupe réductif $p$-adique $G$ a été calculée par Waldspurger et Harish-Chandra \cite{waldspurger} sous la forme
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-
 On renvoie à l'article de Beuzart-Plessis \cite[Proposition 2.13.2]{beuzart-plessis} pour l'analogue de ce résultat pour les groupes unitaires.
 
-De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant (lemme \ref{lemmeiso}), on en déduit le
-\begin{theoreme}
-On a un isomorphisme de représentations unitaires
-\begin{equation}
-L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1)(F))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
-\end{equation}
-\end{theoreme}
-
-Rappelons que ces deux formules de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
-\begin{theoreme}
-On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On pose
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
-\end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$. Les notations $\beta$ et $W_{f,\pi}$ ont été introduite dans l'introduction. On a alors
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n, \theta)} = \int_{Temp(SO(2n+1))\slash{\sim}} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}d\sigma,
-\end{equation}
-La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie de manière explicite dans la section \ref{secPlanchExpl}.
-Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
-\end{theoreme}
-
-Pour finir, au cours de la preuve de la formule de Plancherel explicite, on a besoin d'une égalité sur des facteurs gamma définie de deux manière différentes. On prouve le
+Pour finir, au cours de la preuve de la formule de Plancherel explicite, on aura besoin d'une égalité sur des facteurs gamma définie de deux manière différentes. On prouve le
 \begin{theoreme}

### 2019-10-02 article.tex
Facteur gamma

@@
  \begin{equation}
- \epsilon^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\widetilde{W},\hat{\phi})}{L(1-s,\widetilde{\pi},\Lambda^2)},
- \end{equation}
- où $\hat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ définie par
+ \epsilon^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) \frac{J(s,W,\phi)}{L(s,\pi,\Lambda^2)}  = \frac{J(1-s,\rho(w_{n,n})\widetilde{W},\widehat{\phi})}{L(1-s,\widetilde{\pi},\Lambda^2)},
+ \end{equation}
+ où $\widehat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ définie par
  \begin{equation}
@@
  \begin{equation}
- J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_\varphi, \hat{\Phi}),
- \end{equation}
- où $\widetilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\hat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
+ J(s,W_\varphi,\Phi)=J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_\varphi, \widehat{\Phi}),
+ \end{equation}
+ où $\widetilde{W}_\varphi(g) = W_\varphi(w_n(g^t)^{-1})$ et $\widehat{\Phi}$ est la transformée de Fourier de $\Phi$ par rapport au caractère $\psi_\mathbb{A}$.
  \end{proposition}
@@
 
-On va définir une topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
+Rappelons la topologie que l'on a défini sur $Temp(GL_{2n}(F))$.
 Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$, $P$ un parabolique de Levi $M$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
@@
 
-On étend la définition des intégrales $J(s, W, \phi)$ aux fonctions tempérées $W$, on montre maintenant la convergence de ces intégrales
+On étend la définition des intégrales $J(s, W, \phi)$ aux fonctions tempérées $W$, on montre maintenant la convergence de ces intégrales dans le
 \begin{lemme}
@@
 Pour $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$, l'intégrale $J(s, W, \phi)$ converge absolument pour tout $s \in \mathbb{C}$ vérifiant $Re(s) > 0$.
-De plus, pour tous $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $Re(s) > 0$, la forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W,  \phi)$ est continue.
+De plus, pour tous $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tels que $Re(s) > 0$, la forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W,  \phi)$ est continue.
 \end{lemme}
@@
  Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
-On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \hat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
+On aura besoin d'un résultat sur la continuité du quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi})}{J(s, W, \phi)}$ lorsque l'on fait varier la représentation $\pi$, on dispose du
  \begin{lemme}
@@
 Supposons que $J(s, W_0, \phi) \neq 0$.
-Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ qui vérifient que $W_0 = W_\pi$, $W_{\pi'} \in \mathcal{W}(\pi', \psi)$ pour tout $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F))$ et l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est bien définie et continue.
+Alors il existe une application continue  $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F)) \mapsto W_{\pi'} \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi)$ et un voisinage $V \subset Temp(GL_{2n}(F))$ de $\pi$ qui vérifient que $W_0 = W_\pi$ et $W_{\pi'} \in \mathcal{W}(\pi', \psi)$ pour tout $\pi' \in Temp(GL_{2n}(F))$.
+De plus, l'application $\pi' \in V \mapsto \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est bien définie et continue.
 
@@
 La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue (lemme \ref{convtemp}), il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
-Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien une fonction continue de $\pi'$ sur $V$.
+Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien définie et continue sur $V$.
  \end{proof}
@@
 Les caractères additifs non-triviaux de $F$ sont de la forme $\psi_\lambda$ avec $\lambda \in F^*$ où $\psi_\lambda(x) = \psi(\lambda x)$.
-On dispose d'un isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto W_\lambda \in \mathcal{W}(\pi, \psi_\lambda)$ donné par $W_\lambda(g) = W(a(\lambda)g)$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$ où $a(\lambda) = diag(\lambda^{2n-1}, \lambda^{2n-2}, ..., \lambda, 1)$.
+On dispose d'un isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto W_\lambda \in \mathcal{W}(\pi, \psi_\lambda)$ donné par $W_\lambda(g) = W(a(\lambda)g)$ pour tout $g \in GL_{2n}(F)$, où $a(\lambda) = diag(\lambda^{2n-1}, \lambda^{2n-2}, ..., \lambda, 1)$.
 
@@
  \label{depcaradd}
- Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tel que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W, \phi) \neq 0$. Alors
- \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
+ Soient $\lambda \in F^*$, $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$ tels que $0 < Re(s) < 1$. Supposons que $J(s, W_\lambda, \phi) \neq 0$. Alors
+ \begin{equation}
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
  \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{V_n} W\left(a(\lambda) \sigma_n \begin{pmatrix}
+J(s, W_\lambda, \phi) = \int_{N_n\backslash{G_n}} \int_{V_n} W\left(a(\lambda) \sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \label{deplambda1}
-J(s, W_\lambda, \widehat{\phi}) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, R(r(\lambda))W, \widehat{\phi}),
-\end{equation}
-où $R(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.
+J(s, W_\lambda, \phi) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, \rho(r(\lambda))W, \phi),
+\end{equation}
+où $\rho(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.
 
@@
 \begin{split}
-J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi}) = &\omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
-&J(1-s, \rho(w_{n,n})R(r(\lambda))\widetilde{W}, \widehat{\phi}).
+J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) &= \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
+&J(1-s, \rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)).
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-R(r(\lambda))\widetilde{W}(g) = W(w_n (g^t r(\lambda)^{-1})^{-1}) = \omega_\pi(\lambda)^{-1}\widetilde{W_r}(g),
-\end{equation}
-où $W_r$ est le translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$.
+\begin{split}
+\rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}(g) &= W\left(w_n \left((gw_{n,n}r(\lambda)^{-1})^t\right)^{-1}\right) = W\left(\lambda w_{n}\left((gr(\lambda))^t\right)^{-1}w_{n,n}\right) \\
+&= \omega_\pi(\lambda) \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}(g),
+\end{split}
+\end{equation}
+où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$, où l'on a utilisé la relation $w_{n,n}r(\lambda)^{-1} = \lambda^{-1}r(\lambda)w_{n,n}$.
 
@@
 \begin{equation}
-\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \widehat{\phi})}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-2} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \widehat{\phi})}{J(s, W_r, \phi)},
+\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}

### 2019-10-03 article.tex
Lemme 2.6

@@
  \begin{equation}
- \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
+ \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} =  \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
  \end{equation}
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n+1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi_\lambda) = \omega_\pi(\lambda)^{2n-1}|\lambda|^{n(2n-1)(s-\frac{1}{2})} \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi).
  \end{equation}
@@
 J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) &= \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
-&J(1-s, \rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)).
+&J(1-s, \rho(w_{n,n})\rho(r(\lambda))\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)).
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}(g) &= W\left(w_n \left((gw_{n,n}r(\lambda)^{-1})^t\right)^{-1}\right) = W\left(\lambda w_{n}\left((gr(\lambda))^t\right)^{-1}w_{n,n}\right) \\
-&= \omega_\pi(\lambda) \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}(g),
-\end{split}
-\end{equation}
-où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$, où l'on a utilisé la relation $w_{n,n}r(\lambda)^{-1} = \lambda^{-1}r(\lambda)w_{n,n}$.
+\rho(w_{n,n})\rho(r(\lambda))\widetilde{W}(g) &= W\left(w_n \left((g r(\lambda)w_{n,n})^t\right)^{-1} \right) = W\left(\lambda^{-1} w_n \left((gw_{n,n}r(\lambda)^{-1})^t\right)^{-1} \right) \\
+& = \omega_\pi(\lambda)^{-1} W\left(w_{n}\left((gw_{n,n})^t\right)^{-1}r(\lambda) \right) = \omega_\pi(\lambda)^{-1} \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}(g),
+\end{split}
+\end{equation}
+où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$, où l'on a utilisé la relation $r(\lambda)w_{n,n} = \lambda w_{n,n}r(\lambda)^{-1}$.
 
@@
 \begin{equation}
-\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
+\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_\lambda, \phi)} = \omega_\pi(\lambda)^{2n-2} |\lambda|^{n(n-1)(2s-1)}\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi))}{J(s, W_r, \phi)},
 \end{equation}

### 2019-10-03 article.tex
Typos

@@
 On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$.
-On note $\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ qui est l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
+On note $\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
 
@@
 
-Rappelons que la mesure $d\pi$ est choisie en fonction de la mesure sur $\widehat{A}_M$ que l'on a normalisé avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}$.
+Rappelons que la mesure $d\pi$ est choisie en fonction de la mesure sur $\widehat{A_M}$ que l'on a normalisé avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}$.
 Les mesures $d\pi$ et $d\lambda$ vérifient alors la relation de compatibilité suivante
@@
 \label{finalgauche}
-\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda';
+\frac{D\left(2\pi\right)^{N-1}2^{-c}log(q_F)}{|W'|P} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(\mathcal{A})} \int_{\mathcal{A}'} \varphi(\lambda') \frac{\gamma^*(0, \sigma_{\lambda'}, Ad, \psi)}{log(q_F)^N} d\lambda'.
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\int_{H_n} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p) d\xi d\xi_p .
+\int_{H_n} f(s) \theta(s)^{-1} ds = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} W_f(\xi_p, \xi) \theta(\xi)^{-1} \theta(\xi_p) d\xi d\xi_p,
 \end{equation}
@@
 \begin{split}
-&\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{\bar{\mathfrak{n}}_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| \\
+&\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{V_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| \\
 & W_{r^N |\det|^{-\frac{1}{2}}f}\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 \begin{split}
-\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{v_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
+\int_{V_n} \int_{A_{n-1}} \int_{V_n} \int_{A_n} (1+|a_n|)^{-N} |\det a(a')^{-1}| m(X)^{-\alpha N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a_i}{a_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(bt_X)\log(||bt_X||)^d \\
 m(X')^{-\alpha' N} \prod_{i=1}^{n-1} (1 + |\frac{a'_i}{a'_{i+1}}|)^{-N} \delta^{\frac{1}{2}}_{B_{2n}}(b't_{X'})\log(||b't_{X'}||)^d \delta_{B_n}^{-2}(a) \delta_{B_{n-1}}^{-2}(a') da dX da' dX'.
@@
 La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
-De plus, la restriction de $\beta$ a $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
+De plus, la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
 \end{lemme}
@@
 
-On en déduit, aussi par convergence dominée, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal a
+On en déduit, aussi par convergence dominée, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal à
 \begin{equation}
@@
 Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peut détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
-On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ qui est de dimension au plus $1$.
-En utilisant le fait que $\pi \simeq \widetilde{\pi}$ donc $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
+On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$.
+Comme $\pi \simeq \widetilde{\pi}$, on obtient que $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
 Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$.
@@
 \begin{equation}
-L^2(H_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+L^2(H_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
 \end{equation}
 \end{corollaire}
+
+\begin{proof}
+C'est une conséquence du théorème \ref{thPlanch} et du fait que $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est presque partout non nul.
+\end{proof}
 
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma
+\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma.
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) \frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|} d\sigma.
+L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n}) = \int^{\oplus}_{Temp(SO(2n+1))/Stab} T(\sigma) d\sigma.
 \end{equation}

### 2019-10-09 article.tex
Limite spectrale

@@
 
+\usepackage{todonotes}
+
 \newtheorem{proposition}{Proposition}[section]
@@
 
+\begin{proof}
+La mesure de Plancherel d'un groupe réductif p-adique $G$ est de la forme $d\mu_G(\pi) = \mu_G(\pi) d\pi$.
+Rappelons que la densité de Plancherel $\mu_G$ a été calculé par Waldspurger et Harish-Chandra \cite{waldspurger} sous la forme
+\begin{equation}
+\mu_G(\pi) = d(\sigma)j(\sigma)^{-1},
+\end{equation}
+où $\pi = i_P^G(\sigma)$ avec $P=MU$ un sous-groupe parabolique de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$, $d(\sigma)$ est le degré formel de $\sigma$ et $j(\sigma)$ est un scalaire produit d'opérateurs d'entralecements.
+
+\todo{Explications} On a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+Pour $G = G_{2n}$, le degré formel $d(\sigma)$ a été calculé par Silberger-Zink \cite{silberger-zink} et le facteur $j(\sigma)^{-1}$ par Shahidi \cite{shahidi}.
+On renvoie à \cite[Proposition 2.13.2]{beuzart-plessis} pour le calcul du produit qui donne la relation \ref{mesurePlanch}.
+\end{proof}
+
 On note $\Phi(G)$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
@@
 \begin{equation}
+\label{int123}
 \int_{Temp(PG_{2n})} \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = 
@@
 
-On équipe $\widehat{A_M}$ de la mesure $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}d\chi$.
-Grâce à l'isomorphisme local $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto |\det|^\lambda \in \widehat{A_M}$ , où l'on note $|\det|^{\lambda} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{m_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda)}{d_i}} |\det|^{\frac{\widetilde{x_{i,l}}(\lambda)}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{p_j}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda)}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{q_k} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda)}{f_k}}$, on dispose d'une application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$, où
+On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$.
+Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
+On rappelle que $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
+Soit $V_M$ un voisinage ouvert de $0$ suffisamment petit $W(PG_{2n},\tau)$-invariant dans $i\mathcal{A}^*_M$ telle que l'application $\lambda \in i\mathcal{A}^*_M \mapsto \pi_\lambda = i_{P}^{PG_{2n}}(\tau_\lambda) \in Temp(PG_{2n})$ induit un isomorphisme topologique entre $V_M \slash W(PG_{2n}, \tau)$ et un voisinage ouvert $U$ de $\pi$ dans $Temp(PG_{2n})$.
+On a la formule d'intégration suivante
+\begin{equation}
+\label{formuleIntegration}
+\int_U f(\pi) d\pi = \frac{1}{W(PG_{2n}, \tau)} \int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
+\end{equation}
+pour toute fonction $f$ continue à support compact.
+
+Il existe un isomorphisme d'espace vectoriel $\mathcal{A} \simeq i\mathcal{A}^*_M$ tel que lorsqu'on le compose avec l'application $\lambda \in i\mathcal{A}^*_M \mapsto \pi_\lambda\in Temp(PG_{2n})$, on obtient l'application $\lambda \in \mathcal{A} \mapsto \pi_\lambda \in Temp(PG_{2n})$ où
 \begin{equation}
@@
 
-Quitte à restreindre $U$, cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$ et $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
-Alors
-\begin{equation}
-\label{int123}
-\int_U \phi(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \int_U \phi(\pi) \frac{\gamma^*(0, \pi, \overline{Ad}, \psi)}{|S_{\pi}|\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)}  d\pi
-\end{equation}
-d'après la relation \ref{mesurePlanch}.
-
-Rappelons que la mesure $d\pi$ est choisie en fonction de la mesure sur $\widehat{A_M}$ que l'on a normalisé avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_M)}$.
-Les mesures $d\pi$ et $d\lambda$ vérifient alors la relation de compatibilité suivante
-\begin{equation}
-\int_{U} f(\pi) d\pi = \frac{1}{|W(PG_{2n}, \tau)|} \left(\frac{log(q_F)}{2\pi}\right)^{dim(A_M)}\int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
-\end{equation}
-pour toute fonction $f$ continue à support compact sur $U$.
-L'intégrale \ref{int123} est donc égale à
+Quitte à restreindre $U$, cette dernière induit un homéomorphisme $U \simeq V/W(PG_{2n}, \tau)$, où $V$ est un voisinage de 0 dans $\mathcal{A}$.
+
+L'isomorphisme $\mathcal{A} \simeq i\mathcal{A}^*_M$ envoie la mesure de Haar de $\mathcal{A}$ sur $\left(\frac{\log(q_F)}{2\pi}\right)^{\dim(A_M)}$ fois la mesure de Haar sur $i\mathcal{A}^*_M$.
+On en déduit, grâce à \ref{formuleIntegration}, que l'intégrale \ref{int123} est égale à
 \begin{equation}

### 2019-10-22 article.tex
Beta

@@
 On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$.
-Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$, on note
+Pour $W \in C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$, on note
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $\mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash GL_{2n})$.
+où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$.
 On pose
@@
 \begin{theoreme}
+\label{egalitegamma}
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
@@
 On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$.
-Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
+Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note \todo{Vérif} $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
 On rappelle que $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
@@
 \end{equation}
-où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ et n'a pas de pôle sur $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
+où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ tel que ses diviseurs polaires ne rencontrent pas $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
 
@@
 où $\varphi_s(\lambda) = \varphi(\lambda) F(\lambda) G(2\lambda+s)$. 
+La fonction $s \in \mathcal{H} \cup \{0\} \mapsto \varphi_s \in C^\infty_c(\mathcal{A})$ est continue.
 De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact.
 Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
-\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {cite[Proposition 3.3.1]{beuzart-plessis}}]
 \label{beuzart-plessis}
@@
 \item $N = \sum_{i=1}^t n_i + \sum_{j=1}^u \frac{p_j}{2} + \sum_{k=1}^v \lceil \frac{q_k}{2} \rceil$,
-\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et $W'$ est isomorphe à $W(SO(2n+1), \sigma)$ (defini plus loin).
+\item $W$ et $W'$ sont définis de manière intrinsèque dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis}, $W$ est isomorphe à $W(PG_{2n}, \tau)$ et on introduira un groupe isomorphe à $W'$ plus loin.
 \end{itemize}
@@
 \end{equation}
-qui envoie $(x_i(\lambda), y_j(\lambda), z_k(\lambda))$ sur $((x_{i,1}, ..., x_{i, n_{i}}), (y_{j, 1}, ..., y_{j, \frac{p_j}{2}}), (z_{k, 1}, ..., z_{k, \lceil \frac{q_k}{2} \rceil}))$.
+qui correspond à la projection consistant à supprimer les coordonnées redondantes : $\widetilde{x_{i,l}}$ pour tous $1 \leq i \leq t$ et $1 \leq l \leq n_i$, $y_{j,l}$ pour tous $1 \leq j \leq u$ et $\frac{p_j}{2} < l \leq p_j$, $z_{k,l}$ pour tous $1 \leq k \leq v$ et $\lceil \frac{q_k}{2} \rceil < l \leq q_k$.
 \end{proposition}
+
+\begin{proof}
+Il nous faut donner une petite explication par rapport à la proposition 3.3.1 dans \cite{beuzart-plessis}.
+En effet, on l'utilise pour une famille $\varphi_s$ alors qu'elle est énoncée pour une unique fonction $\varphi$.
+Notons, comme dans \cite[section 3.3]{beuzart-plessis},
+\begin{equation}
+D_s(\varphi) = \frac{1}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) 
+\prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda,
+\end{equation}
+\begin{equation}
+\begin{split}
+D'(\varphi) &= \frac{D(2\pi)^{N-1}2^{-c}}{n} \\
+&\int_{\mathcal{A}'} \lim_{s \rightarrow 0^+} \varphi(\lambda') s^N \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda')}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda')}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda')}{f_k}) d\lambda',
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tout $\varphi \in C^\infty_c(\mathcal{A})$.
+
+On se contente du cas où $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et que $p_j$ est pair pour tout $1 \leq j \leq u$, l'autre cas se fait en utilisant le même raisonnement en remplaçant $D'$ par $0$.
+On note $C^\infty_c(\mathcal{A})^W$ le sous-espace de $C^\infty_c(\mathcal{A})$ des fonctions $W$-invariantes.
+D'après la proposition 3.3.1 de \cite{beuzart-plessis}, pour tout $\varphi \in C^\infty_c(\mathcal{A})^W$, on a
+\begin{equation}
+\lim_{s \rightarrow 0^+} sD_s(\varphi) = \frac{|W|}{|W'|}D'(\varphi).
+\end{equation}
+
+Les formes linéaires $D_s : C^\infty_c(\mathcal{A})^W \rightarrow \mathbb{C}$ et la fonction $s \in \mathcal{H} \cup \{0\} \mapsto \varphi_s \in C^\infty_c(\mathcal{A})$ sont continues.
+D'après le théorème de Banach-Steinhaus, on en déduit que
+\begin{equation}
+\lim_{s \rightarrow 0^+} sD_s(\varphi_s) = \frac{|W|}{|W'|}\lim_{s \rightarrow 0^+} D'(\varphi_s),
+\end{equation}
+ce qui est bien notre proposition.
+\end{proof}
 
@@
 
-On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$ et $P$ un parabolique de Levi $L$.
+On note $L = \prod_{i=1}^t G_{d_i}^{n_i} \times \prod_{j=1}^u G_{e_j}^{\frac{p_j}{2}} \times \prod_{k=1}^v G_{f_k}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} \times SO(2m+1)$ et $P$ un sous-groupe parabolique de $SO(2n+1)$ de Levi $L$.
 On a $\sigma = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma)$, où $\Sigma \in \Pi_2(L)$.
@@
 
-Comme précédemment, on normalise la mesure sur $\widehat{A_L}$ avec un facteur $\left(\frac{2\pi}{log(q_F)}\right)^{dim(A_L)}$ et on dispose d'un isomorphisme local $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto |det|^{\lambda'} \in \widehat{A_L}$ où $|\det|^{\lambda'} = \prod_{i=1}^t \prod_{l=1}^{n_i} |\det|^{\frac{x_{i,l}(\lambda')}{d_i}} \times \prod_{j=1}^u \prod_{l=1}^{\frac{p_j}{2}}  |\det|^{\frac{y_{j,l}(\lambda')}{e_j}} \times \prod_{k=1}^v \prod_{l=1}^{\lfloor \frac{q_k}{2} \rfloor} |\det|^{\frac{z_{k,l}(\lambda')}{f_k}}$.
-On en déduit une application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
+On équipe $i\mathcal{A}^*_L = X^*(L) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_L \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(L)$ a pour volume $1$.
+Pour $\lambda' = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_L$, on note $\Sigma_{\lambda'} = \Sigma \otimes |\chi|^\mu$.
+Il existe un isomorphisme d'espace vectoriel $\mathcal{A'} \simeq i\mathcal{A}^*_L$ tel que lorsqu'on le compose avec l'application $\lambda' \in i\mathcal{A}^*_L \mapsto \sigma_{\lambda'} = i_P^{SO(2n+1)}(\Sigma_{\lambda'})\in Temp(SO(2n+1))$, on obtient l'application $\lambda' \in \mathcal{A}' \mapsto \sigma_{\lambda'} \in Temp(SO(2n+1))$, avec
 \begin{equation}
@@
 
-De plus, d'après \ref{caracTransf}, pour $\lambda \in V$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$; quitte à rétrécir $V$.
+L'isomorphisme $\mathcal{A'} \simeq i\mathcal{A}^*_L$ envoie la mesure de Haar de $\mathcal{A}$ sur $\left(\frac{\log(q_F)}{2\pi}\right)^{\dim(\mathcal{A}')}$ fois la mesure de Haar sur $i\mathcal{A}^*_L$.
+De plus, quitte à rétrécir $V$, pour $\lambda \in V$, $\pi_\lambda \in T(SO(2n+1)/Stab)$ si et seulement si $\lambda \in \mathcal{A}'$; d'après l'équivalence \ref{caracTransf}.
 Dans ce cas $\pi_\lambda = T(\sigma_\lambda)$.
@@
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
-\item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+\item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$,
-\item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$ (voir section \ref{fonctiontemperees} pour la definition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$),
+\item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1}d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ invariante à gauche par $N_{2n}$.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$.
 \end{itemize}
@@
 \end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$.
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. De plus, l'intégrale double est absolument convergente.
 \end{proposition}
@@
  \label{plancherel}
- Pour $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n})$, on note
+ Pour $W \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$ (voir section \ref{fonctiontemperees}) , on note
 \begin{equation}
@@
 \label{betann}
-L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente.
-La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
-De plus, la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est non nulle.
+L'intégrale \ref{beta} est absolument convergente. La forme linéaire $W \in \mathcal{C}^w(N_{2n} \backslash G_{2n}) \mapsto \beta(W)$ est continue.
 \end{lemme}
@@
 \end{equation}
-pour tout $k \in K^P_n$. D'après la preuve du lemme \ref{convtemp}, on obtient la majoration suivante :
+pour tout $k \in K^P_n$. Par un argument similaire à la preuve du lemme \ref{convtemp}, on obtient la majoration suivante :
 \begin{equation}
@@
 \int_{V_n} \int_{A_{n-1}} &\prod_{i=1}^{n-2}(1+\frac{|a_i|}{|a_{i+1}|})^{-N} m(X)^{-\alpha N} \delta_{B_{2n}}(bt_X)^{\frac{1}{2}} \\
-&\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a) \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
+&\log(||bt_X||)^d \delta_{B_n}(a)^{-1} \delta_{B_{n-1}}(a)^{-1} da dX,
 \end{split}
@@
 pour tout $N \geq 1$. Cette dernière intégrale est convergente pour $N$ suffisamment grand par le même argument que dans la preuve du lemme \ref{convtemp}.
-
-Pour finir, le modèle de Kirillov $\mathcal{K}(\pi, \psi)$ contient $C^\infty_c(N_{2n} \backslash P_{2n}, \psi)$ \cite{gelfand-kazhdan}.
-En particulier, il existe une fonction de Whittaker dont la restriction a $A_{2n-1}K^P_{2n}$ est l'indicatrice de $A_{2n-1}(\mathcal{O}_F)$, alors $\beta$ est non nulle sur cette fonction.
 \end{proof}
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX\\
+& \gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n}\phi(e_nzk) |\det z|^s dz dk |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s dz = \int_{F^*} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{1-ns} dx,
+\gamma(ns, 1, \psi) \int_{Z_n} \phi(e_n zk) |\det z|^s dz = \int_{F} \widehat{\phi_k}(x)|x|^{-ns} dx,
 \end{equation}
@@
 
-On en déduit, aussi par convergence dominée, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal à
-\begin{equation}
-\begin{split}
-\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{V_n}
-&W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+D'autre part, d'après  \cite[lemme 4.1]{kewat}, on sait que
+\begin{equation}
+\int_{A_{n-1}} \int_{V_n} W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
-&\psi(-Tr(X)) dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
-\end{split}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX |\det a|^s \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
+\end{equation}
+converge absolument pour tout $k \in K_n$ et pour $Re(s) > -\epsilon$ pour un certain $\epsilon > 0$.
+
+On en déduit, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal à
+\begin{equation}
+\phi(0)\int_{Z_n \backslash A_n} \int_{K_n} \int_{V_n}
+W\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right)dX  dk \delta_{B_n}(a)^{-1} da,
 \end{equation}
@@
 
+Pour tout $g \in G_{2n}$, on pose $||g|| = max(||g||_\infty, ||g^{-1}||_\infty)$ et $\sigma(g) = \log(||g||)$, avec $||g||_\infty = \sup_{i,j} |g_{i,j}|$ où les $g_{i,j}$ sont les coefficients de $g$.
+
+On introduit l'espace $C^w(G_{2n})$ des fonctions tempérées sur $G_{2n}$ comme l'ensemble des fonctions $f : G_{2n} \rightarrow \mathbb{C}$ qui sont biinvariante par un sous-groupe compact ouvert et vérifient qu'il existe $d \geq 1$ et $C > 0$ tel que
+\begin{equation}
+\label{ineqTemp}
+|f(g)| \leq C \delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d,
+\end{equation}
+pour tout $g \in G_{2n}$, où $g=mk$ avec $m \in B_{2n}$ et $k \in GL_{2n}(\mathbb{Z}_p)$ d'après la décomposition de Cartan.
+On note $C^w_d(G_{2n})$ le sous-espace de $C^w(G_{2n})$ des fonctions qui vérifient \ref{ineqTemp}.
+Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{|\Xi(g) \sigma(g)^d|}$ qui en fait un espace de Banach.
+On munit $C^w(G_{2n}) = \bigcup_d C^w_d(G_{2n})$ de la topologie limite inductive.
+
 On étend la forme linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \int_{N_{2n}} f(u)\psi(u)^{-1} du$ par continuité en une forme linéaire sur $C^w(G_{2n})$ \cite{beuzart-plessis}, que l'on note
@@
 
-\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
+On introduit l'espace $C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$ de manière analogue à l'espace des fonctions tempérées sur $N_{2n} \backslash G_{2n}$ dans la section \ref{fonctiontemperees}.
+On a
+\begin{equation}
+C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1}) = C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi) \widehat{\otimes} C^w(N_{2n}  \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi ^{-1}),
+\end{equation}
+où $\widehat{\otimes}$ est le produit tensoriel complété.
+
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Lemme 2.14.1]{beuzart-plessis}}]
 \label{Wfpicontinue}
-L'application linéaire
-$$f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto (\pi \mapsto W_{f, \pi}) \in \mathcal{S}(Temp(G_{2n}, C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$$
+Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$.
+L'application linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto W_{f, \pi} \in C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$
 est continue.
@@
 
-\begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Proposition 2.14.2]{beuzart-plessis}}]
 \label{decspecwhitt}
 Pour tout $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$.
-On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$.
+On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in \mathcal{S}(PG_{2n})$.
 On a $\widetilde{f}_\pi = f_\pi$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
-De plus,
-\begin{equation}
-W_{\widetilde{f}} = \int_{Temp(PG_{2n})} W_{f, \pi} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
-\end{equation}
+De plus, on a l'égalité
+\begin{equation}
+W_{\widetilde{f}} = \int_{Temp(PG_{2n})} W_{f, \pi} d\mu_{PG_{2n}}(\pi)
+\end{equation}
+dans $C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$. On renvoie à \cite[Annexe A.2]{bpannexe} pour la définition de l'intégrale à valeur vectorielle.
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-W_{f, \pi}(1, .) = \int_{N_{2n}} f_\pi(u.) \psi(u)^{-1} du.
+W_{f, \pi}(1, .) = \int^*_{N_{2n}} f_\pi(u.) \psi(u)^{-1} du.
 \end{equation}
@@
 D'autre part, soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ alors $f$ est bi-invariante par un sous-groupe ouvert compact $K$.
-On a une décomposition $V_{\pi} = V_{\pi}^K \oplus V_\pi(K)$, où $V_\pi(K)$ est l'espace des vecteurs $K$-invariants.
+On a une décomposition $V_{\pi} = V_{\pi}^K \oplus V_\pi(K)$, où $V_\pi^K$ est l'espace des vecteurs $K$-invariants.
 Comme $\pi$ est admissible, $V_\pi^K$ est de dimension finie.
@@
 
-On note $Coeff^K = \{g \mapsto <\pi(g)v, \widetilde{v}>, v \in V_\pi, \widetilde{v} \in V_{\widetilde{\pi}}\}$.
-Alors toute somme finie de $Coeff^K$ est de la forme $f_\pi$ avec $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K)$.
+On note $Coeff^K = \{g \mapsto <\pi(g)v, \widetilde{v}>, v \in V_\pi^K, \widetilde{v} \in V_{\widetilde{\pi}}^K\}$.
+Alors toute combinaison linéaire de $Coeff^K$ est de la forme $f_\pi$ avec $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K)$.
 En effet, $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K) \mapsto \pi(f^\vee) \in End(V_\pi^K)$ est surjective, où l'on a noté $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ le sous espace de $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ des fonctions bi-invariante par $K$.
 La surjectivité est une conséquence du lemme de Burnside et du fait que $V_\pi^K$ est un $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$-module irréductible de dimension finie.
-L'isomorphe de représentation nous donne $End(V_\pi^K) \simeq \pi^K \boxtimes \widetilde{\pi}^K$ le résultat.
-
-Pour montrer le lemme, il nous faut montrer qu'il existe un coefficient matriciel $c = <\pi(.)v, \widetilde{v}>$ tel que $W = \int_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1}du$. Or
+Par adjonction, on a $End(V_\pi^K) \simeq \pi^K \boxtimes \widetilde{\pi}^K$, d'où le résultat.
+
+Pour montrer le lemme, il nous faut montrer qu'il existe un coefficient matriciel $c = <\pi(.)v, \widetilde{v}>$ tel que $W = \int^*_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1}du$. Or
 \begin{equation}
@@
 
+Pour $W \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi^{-1})$, on note
+\begin{equation}
+\widetilde{\beta}(W) = \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p) d\xi_p.
+\end{equation}
+On dispose du lemme \ref{betann} pour la forme linéaire $\widetilde{\beta}$ avec la même preuve.
+
+Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$. On montre dans la proposition \ref{constbeta} qu'il existe un signe $c_\beta(\sigma)$ tel que
+\begin{equation}
+\beta(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
+\end{equation}
+pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+
 \begin{corollaire}[de la limite spectrale]
@@
 \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(g, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = &\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta(W_{f,T(\sigma)}(g,.)) \\
-&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma)) c_\beta(\sigma) d\sigma.
-\end{split}
-\end{equation}
+&\frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1} c_\beta(\sigma) d\sigma,
+\end{split}
+\end{equation}
+où $c(T(\sigma))$ est la constante qui provient du théorème \ref{egalitegamma}.
 \end{corollaire}
@@
 \begin{proof}
-On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in PG_{2n}$. On a donc
+On peut supposer que $g = 1$ en remplaçant $f$ par $L(g)f$. On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in \mathcal{S}(PG_{2n})$. On a donc
 \begin{equation}
@@
 
-On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. D'après le lemme \ref{limitezeta}, la proposition \ref{decspecwhitt} et la continuité de $\pi \mapsto J(s, W_{f,\pi}(1, .), \phi)$, on a
+On choisit $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ tel que $\phi(0) = 1$. D'après le lemme \ref{limitezeta}, la proposition \ref{decspecwhitt} et le lemme \ref{convtemp}, on a
 \begin{equation}
@@
 &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \\
-&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi) \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
+&\lim_{s\rightarrow 0^+} n\gamma(s, 1, \psi) \int_{Temp(PG_{2n})}J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, \pi}(1, .)}, \widehat{\phi}) c(\pi)^{-1} \gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)^{-1} d\mu_{PG_{2n}}(\pi).
 \end{split}
@@
 &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W_f(1, \xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi =\\
-&\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
-\end{split}
-\end{equation}
-
-En remplaçant $f$ par $R(h)f$, $h \in H_n$, dans le membre de droite; cela revient à multiplier par $\theta(h)$. On en déduit la même relation pour le membre de droite. Ce qui signifie que
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, R(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-\theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
-\end{equation}
-pour tout $\xi \in H_n$, où $d\mu(\sigma) = c(T(\sigma)) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma$.
+&\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) c(T(\sigma))^{-1} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma.
+\end{split}
+\end{equation}
+
+En remplaçant $f$ par $\rho(h)f$, $h \in H_n$, dans le membre de gauche; cela revient à multiplier par $\theta(h)^{-1}$. On en déduit la même relation pour le membre de droite. Ce qui signifie que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-\theta(\xi)^{-1}J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
+\end{equation}
+pour tout $\xi \in H_n$, où $d\mu(\sigma) = c(T(\sigma))^{-1} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} d\sigma$.
 
 D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis} et la continuité de $\sigma \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}}(1, .), \widehat{\phi})$, on en déduit que
-$J(1, \widetilde{R(\xi)\rho(w_{n,n})W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta)$-invariant (dans le sens où le changement $f$ par $R(\xi)f$ revient à multiplier par $\theta(\xi)$).
+$J(1, \rho(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $f \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant (dans le sens où le changement $f$ par $\rho(\xi)f$ avec $\xi \in H_n$ revient à multiplier par $\theta(\xi)$).
 
@@
 \begin{equation}
-J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \phi(0)c_\beta(\sigma)\beta(W),
-\end{equation}
-pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$.
+J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \phi(0)c_\beta(\sigma)\beta(W),
+\end{equation}
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$. Rappelons que $c_{\beta}(\sigma)$ est le signe qui vérifie la relation
+\begin{equation}
+\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
+\end{equation}
+pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
 \end{lemme}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right)dX \\
+& \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg.
 \end{split}
@@
 D'après le lemme \ref{choixf}, on choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = \rho(w_{n,n}^{-1})W$.
-D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, R(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
+D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, R(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
 
@@
 \begin{equation}
-\begin{split}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} &\widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \\
-& \psi(-Tr(X)) dX dg
-\end{split}
-\end{equation}
-est $(H_n, \theta)$-invariant en tant que fonction de $\widetilde{W}$.
-D'après l'isomorphisme $G_{2n}$-équivariant $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$, $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve de la proposition \ref{lemmebeta}.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg
+\end{equation}
+est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant comme fonction sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+On en déduit que $\widetilde{\beta}$ restreint à $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ est $(H_n, \theta^{-1})$.
+En remplaçant $\psi$ par $\psi^{-1}$ et comme $\widetilde{\pi} \simeq \pi$ d'après la caractérisation \ref{caracTransf}, on en déduit que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve de la proposition \ref{lemmebeta}.
 
 \begin{remarque}
-Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peut détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
+Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peu détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
 On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$.
-Comme $\pi \simeq \widetilde{\pi}$, on obtient que $\pi$ est $(H_n, \theta)$-distinguée, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
+Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf} et \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika.
+Autrement dit, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.
 Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$.
@@
 Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$.
-La forme linéaire $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \beta(\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}), \theta)$.
-On identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ par l'isomorphisme $G_{2n}$-équivariant $W \mapsto \widetilde{W}$.
+La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\widetilde{\pi}, \theta^{-1})$.
 Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
@@
 \label{eqconstbeta}
-\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
+\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W),
 \end{equation}
@@
 \begin{proof}
-En effet, $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
-De plus, $\pi$ est le transfert de $\sigma$ donc $\widetilde{\pi} \simeq \pi$.
-On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$.
-Pour finir, en appliquant l'équation \ref{eqconstbeta}, pour $\pi$ et $\widetilde{\pi}$, on obtient $\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)c_\beta(\widetilde{\pi}) \beta(\widetilde{W})$.
-Comme $\beta$ est non nulle (lemme \ref{betann}), on en déduit que $c_\beta(\widetilde{\pi})c_\beta(\pi) = 1$ donc $c_\beta(\pi)$ est un signe.
-\end{proof}
-
-Finissons la preuve du lemme \ref{zetabeta}, on remarque que l'on a
-\begin{equation}
-\begin{split}
-&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+On a montré que $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \widetilde{\beta}(\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariante.
+Calculons l'action de $H_n$ à travers l'application $W \mapsto \rho(w_{n,n})\widetilde{W}$.
+Pour $h \in H_n$, l'action de $H_n$ sur $W$ composé avec cette application, donne la fonction qui a $g \in G_{2n}$ associe
+\begin{equation}
+\rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(h)W}(g) = W(w_n {}^t(gh)^{-1}w_{n,n}) = W(w_n ({}^tg)^{-1} ({}^th)^{-1} w_{n,n}).
+\end{equation}
+Cette dernière est l'action de $H_n$ composé avec l'involution $h \mapsto ({}^th)^{-1} w_{n,n}$ sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$.
+L'involution $h \mapsto ({}^th)^{-1} w_{n,n}$ est l'application qui a $h \in H_n$ de la forme $\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ associe
+\begin{equation}
+\sigma_n\begin{pmatrix}
+1 & -X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+({}^tg)^{-1} & 0 \\
+0 & ({}^tg)^{-1}
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1},
+\end{equation}
+cette dernière envoie le caractère $\theta$ sur le caractère $\theta^{-1}$.
+On en déduit que $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
+
+Montrons maintenant l'égalité \ref{eqconstbeta}.
+En effet, $\Hom_{H_n}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
+On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$.
+Pour finir, en appliquant l'équation \ref{eqconstbeta}, pour $\widetilde{\pi}$, on obtient $\beta(\rho(w_{n,n})W) = c_\beta(\widetilde{\pi}) \widetilde{\beta}(\widetilde{W})$.
+En remplaçant $W$ par $\rho(w_{n,n})W$, on obtient $\beta(W) = c_\beta(\widetilde{\pi}) \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$.
+Si $\beta$ est nulle le résultat est vrai, sinon comme $c_\beta(\widetilde{\pi}) = c_\beta(\pi)$, on en déduit que $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)^2 \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ et donc que $c_\beta(\pi)$ est un signe.
+\end{proof}
+
+Finissons la preuve du lemme \ref{zetabeta}, on remarque que l'on a
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+g & 0 \\
+0 & g
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX \widehat{\phi}(e_ng) |\det g| dg \\
 &= \int_{P_n \backslash G_n} \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dp \widehat{\phi}(e_nh) |\det h| dh.
 \end{split}
@@
 0 & ph
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \psi(-Tr(X)) dX dp \\
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dp \\
 &= \beta\left(R\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 
-Soit $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
+Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$, il existe $f_1, f_2 \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tels que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$. On a
 \begin{equation}
@@
 
-L'intégrale est absolument convergente. On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} = \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy.
-\end{equation}
+L'intégrale double est absolument convergente. On effectue le changement de variable $h_1 \mapsto h_1h_2$ et on combine les intégrales selon $y$ et $h_2$ en une intégrale sur $G_{2n}$. Ce qui donne
+\begin{equation}
+\begin{split}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{L^2(Y_n)} &= \int_{G_{2n}} \int_{H_n} f_1(h_1 y) \overline{f_2(y)} \theta(h_1)^{-1} dh_1 dy \\
+&= \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh,
+\end{split}
+\end{equation}
+puisque $f(h) = \int_{G_{2n}} f_1(h y) \overline{f_2(y)} dy$ et l'intégrale double est absolument convergente.
 
@@
 Supposons $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
-La forme bilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(G_{2n}))$ est une forme hermitienne continue semi-definie positive qui se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$.
+La forme sesquilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(G_{2n}))$ est une forme hermitienne continue semi-definie positive qui se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$.
 \end{proposition}
@@
 \end{equation}
-qui est indépendant du choix de $f_1,f_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
+qui ne dépend que de $\varphi_1$ et $\varphi_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
 De plus, $(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ dépend uniquement de $T(\sigma)(f_1)$ et $T(\sigma)(f_2)$.
@@
 \int_{H_n} f(h) \theta(h)^{-1} dh = &\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \\
-& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
+& \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma) d\sigma d\xi_p.
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) d\sigma
+\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma) d\sigma
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)d\sigma.
-\end{equation}
-
-Pour finir, \cite[prop 4.1.1]{beuzart-plessis} nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives.
+\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma)d\sigma.
+\end{equation}
+
+Pour finir, \cite[prop 4.1.1]{beuzart-plessis} nous dit que les formes sesquilinéaires $(\varphi_1, \varphi_2) \mapsto (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma)$ sont automatiquement définies positives.
 On en déduit que
 \begin{equation}
-\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
+\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi) c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma) = |\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|.
 \end{equation}

### 2019-10-25 article.tex
Corrections

@@
 
-\todo{Explications} On a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+Par désintégration de la mesure sur $Temp(G_{2n})$ et inversion de Fourier sur $\widehat{Z}_{2n}$, on a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \gamma(0,1, \psi)^{-1}\mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
 Pour $G = G_{2n}$, le degré formel $d(\sigma)$ a été calculé par Silberger-Zink \cite{silberger-zink} et le facteur $j(\sigma)^{-1}$ par Shahidi \cite{shahidi}.
@@
 On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$.
-Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note \todo{Vérif} $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
+Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
 On rappelle que $W(PG_{2n}, \tau)$ est le sous-groupe de $W(PG_{2n}, M)$ fixant la représentation $\tau$.
@@
 
-On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$ munie de la mesure quotient. On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
+On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$ munie de la mesure quotient.
+On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisses sur $G_{2n}$, $(H_n, \theta)$-invariante et à support compact modulo $H_n$.
+
+On dispose d'une surjection $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in \mathcal{S}(Y_n, \theta)$ avec
 \begin{equation}
@@
 \begin{equation}
+\label{defps}
 (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = (f_1, f_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
@@
 \begin{equation}
-W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}.
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f)W'} \otimes W'.
 \end{equation}
@@
 \pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f})W')^{Wh}W'.
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(f)W')^{Wh}W'.
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\pi(f^\vee) = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi}(f)\overline{W'}.
-\end{equation}
-La $G_{2n}$-invariance de  $(.,.)^{Wh}$ nous donne que $W' \otimes \overline{\pi}(f_1 * f_2^{*})\overline{W'}  = \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}$.
-
-On obtient alors
-\begin{equation}
-\pi(f^\vee)  = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_2)W' \otimes \overline{\pi(f_1)W'}.
-\end{equation}
-
-On en déduit que
-\begin{equation}
-\begin{split}
-W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)\pi(f_1)W', \pi(g_1)\pi(f_2)W')\psi(u)^{-1}du \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \pi(f_1)W'(g_2)\overline{\pi(f_2)W'}(g_1),
+\pi(f^\vee) = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi(f)W'}.
+\end{equation}
+
+\todo{Justification}On en déduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)W', \pi(g_1)\pi(f)W')\psi(u)^{-1}du \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W'(g_2) \overline{\pi(f)W'}(g_1),
 \end{split}
@@
 
-Le lemme \ref{decbase} donne la relation
-\begin{equation}
-(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \overline{\beta(T(\sigma)(f_2)W')} \beta(T(\sigma)(f_1)W')
-\end{equation}
-qui ne dépend que de $\varphi_1$ et $\varphi_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
+La définition \ref{defps} et le lemme \ref{decbase} donne la relation
+\begin{equation}
+\begin{split}
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta(W') \overline{\pi(f)W'}(\xi_p)\theta(\xi_p) d\xi_p\\
+& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \beta(W') \overline{\beta(T(\sigma)(f_1)T(\sigma)(f_2^*)W')}
+\end{split}
+\end{equation}
+qui ne dépend que de $\varphi_1$ et $f_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
+En échangeant les rôles de $\varphi_1$ et $\varphi_2$, on voit que $(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ ne dépend que de $\varphi_1$ et $\varphi_2$.
 De plus, $(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ dépend uniquement de $T(\sigma)(f_1)$ et $T(\sigma)(f_2)$.
@@
 \begin{equation}
-(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\beta \otimes \beta)(W_{f_1 * f_2^{*}, \pi}),
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\overline{\beta(\bar{.})} \otimes \beta)(W_{f, \pi}),
 \end{equation}

### 2019-11-04 article.tex
Relecture

@@
 \begin{conjecture}[Sakellaridis-Venkatesh]
+On note $d\sigma$ la mesure spectrale sur $G_X$ (voir section \ref{mesures}).
 Supposons que la mesure spectrale $d\sigma$ sur $G_X$ se descend en une mesure sur $Temp(G_X)\slash{\sim}$, où $\sim$ est la relation d'équivalence "égalité des paramètres de Langlands".
@@
 \end{equation}
-où $d\sigma$ est la mesure spectrale sur $G_X$ (voir section \ref{mesures}) et $\widetilde{T}_X(\sigma)$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $T_X(\sigma)$.
+où $\widetilde{T}_X(\sigma)$ est une somme directe sans multiplicité de représentations dans $T_X(\sigma)$.
 \end{conjecture}
@@
 On pose $Y_n = H_n \backslash GL_{2n}$.
+On note $C^\infty_c(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_n$, $(H_n, \theta)$-invariante et à support compact modulo $H_n$.
 Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$.
@@
 \end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et on renvoie à la section \ref{seclimite} pour la notation $f_\pi$.
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et $f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee))$, avec $f^\vee(g) = f(g^{-1})$.
 
@@
 Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
-Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
+Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
 \begin{equation}
@@
 
-Dans la suite de cette introduction, $F$ désigne un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F$.
+Dans la suite de cette introduction, $F$ désigne un corps de nombres et $\psi$ un caractère non trivial de $\mathbb{A}_F\slash{F}$.
 On définit $H_n(\mathbb{A}_F)$ et $\theta$ de la même manière que précédemment de façon globale.
@@
 \label{introLien}
-J(1, \widetilde{W_v}, \widehat{\Phi_v}) = \pm \Phi_v(0) \beta(W_v),
-\end{equation} c'est le lemme \ref{zetabeta}. La forme linéaire $\beta$ nous servira à prouver le théorème \ref{introPlanchExp}.
+J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_v}, \widehat{\Phi_v}) = \pm \Phi_v(0) \beta(W_v),
+\end{equation} c'est le lemme \ref{zetabeta}, où $w_{n,n} = \sigma_n \begin{pmatrix}
+0 & 1 \\
+1 & 0
+\end{pmatrix}\sigma_n^{-1}$. La forme linéaire $\beta$ nous servira à prouver le théorème \ref{introPlanchExp}.
 
@@
 Les sections \ref{seclimite} et \ref{formInv} sont des préliminaires pour le théorème \ref{thPlanch}.
-On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et des décompositions de Plancherel abstraite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n})$ et $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
+On fini dans la section \ref{plancherel} par prouver une formule de Plancherel explicite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et des décompositions de Plancherel abstraite sur $L^2(H_n \backslash GL_{2n}, \theta)$ et $L^2(GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n})$.
 
@@
 On note $q_F$ le cardinal du corps résiduel de $F$ et $|.|_F$ (ou simplement |.|) la valeur absolue sur $F$ normalisé par $|\omega|_F = q_F^{-1}$ où $\omega$ est une uniformisante de $F$.
-On notera $G_m$ le groupe $GL_m(F)$ et $PG_m = Z_m(F) \backslash GL_m(F)$.
-On note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
+
+On notera $G_m$ le groupe $GL_m(F)$ et $PG_m = Z_m(F) \backslash GL_m(F)$. On note $H_n(F)$ le groupe des matrices de la forme $\sigma_n \begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
     1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
-  \end{smallmatrix}\bigr).$.
-On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
+  \end{smallmatrix}\bigr).$ On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
 On note $A_n$ le sous-groupe de $G_n$ des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
@@
 
-Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, d'un sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
+Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $PGL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
@@
 
-Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions localement constantes $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$.
+Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions localement constantes $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$, où $\delta_P$ est le caractère modulaire de $P$.
 Lorsque $G = G_n$ et $M = G_{n_1} \times ...
@@
 
-Pour $\pi \in Temp(G)$ et $r$ une représentation admissible de ${}^L G$, on note $L(s, \pi, r)$ la fonction $L$ associée par la correspondance de Langlands locale et $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ le facteur $\gamma$ associé.
+Pour $\pi \in Temp(G)$ et $r$ une représentation admissible de ${}^L G$, on note $L(s, \pi, r)$ la fonction $L$ associée par la correspondance de Langlands locale et $\gamma(s, \pi, r, \psi)$ le facteur $\gamma$ correspondant.
 Lorsque $r$ est la représentation standard, on l'omettra.
@@
 Par exemple, on équipe $M_n$ de la mesure $dX = \prod_{i,j=1}^n dX_{i,j}$ où $dX_{i,j}$ est la mesure de Haar sur $F$ que l'on a fixé précédemment.
-On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ et ssur $U_n$.
+On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ et sur $U_n$.
 On équipe $\overline{B}_n$ de la mesure $\prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{\substack{i,j = 1,..,n \\ j < i}}db_{i,j}$.
@@
 
-On équipe $N_n \backslash G_n$ de la mesure
+On équipe $N_n \backslash G_n$ et $N_n \backslash P_n$ des mesures quotient.
+On identifiera ces mesures à des mesures d'un sous-groupe de $G_n$.
+Par exemple pour $N_n \backslash G_n$, $\overline{B}_n$ s'identifie à un ouvert dense de $N_n \backslash G_n$, on obtient alors l'égalité
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-pour tout $f \in \mathcal{S}(G_n)$ invariante par $N_n$.
+pour tout $f$ lisse sur $G_n$, $N_n$-invariante et à support compact modulo $N_n$.
 
@@
 
-Rappelons que ces deux décompositions de Plancherel abstraite sont obtenu en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
+Rappelons que ces deux décompositions de Plancherel abstraite sont obtenues en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
 \begin{theoreme}
@@
 pour tous $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, $\phi \in \mathcal{S}(F^n)$ et $s \in \mathbb{C}$.
-Le groupe $V_n$ est l'ensemble des matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
+L'espace $V_n$ est l'ensemble des matrices triangulaires inférieures strictes, on l'équipe de la mesure de Haar $dX = \prod_{1 \leq j < i \leq n} dX_{i,j}$.
 L'élément $\sigma_n$ est la matrice associée à la permutation $\bigl(\begin{smallmatrix}
@@
  Cette topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ nous permet d'énoncer le résultat principal dont on aura besoin pour la méthode de globalisation.
- \begin{proposition}[Beuzart-Plessis \cite{beuzart-plessis}]
+ \begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Théorème 3.7.1]{beuzart-plessis}}]
  \label{globalisation}
@@
  On aura besoin d'inégalités prouvées par Jacquet et Shalika concernant les $t_j$. On dispose de la
- \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
+ \begin{proposition}[Jacquet-Shalika {\cite[Proposition 4]{jacquet-shalika}}]
  \label{maj_tj}
@@
  Pour finir, on aura besoin de la
- \begin{proposition}[Jacquet-Shalika \cite{jacquet-shalika}]
+ \begin{proposition}[Jacquet-Shalika {\cite[Proposition 5]{jacquet-shalika}}]
  \label{maj_mX}
@@
  pour $j$ compris entre $0$ et $d$. La première intégrande est majorée par $m(X)^{-\alpha N + c}$, où 
- $c$ est une constante, on en déduit que la première converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$ d'après le lemme \ref{convergenceAn} où l'on a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
+ $c$ est une constante, on en déduit que la première intégrale converge pour $N$ assez grand et la deuxième pour $N$ assez grand lorsque $Re(s) > 0$ d'après le lemme \ref{convergenceAn} où l'on a utilisé la relation $\delta_{B_{2n}}^{\frac{1}{2}}(b) = \delta_{B_n}^2(a)$.
  \end{proof}
@@
  On commence à montrer cette égalité pour les facteurs $\gamma$ archimédiens.
-Pour le moment, les résultats connus ne nous donnent même pas l'existence du facteur $\gamma^{JS}$ dans le cas archimédien, ce sera une conséquence de la méthode de globalisation.
+Pour le moment, les résultats connus ne nous donnent même pas l'existence du facteur $\gamma^{JS}(.,\pi, \Lambda^2, \psi)$ dans le cas archimédien, ce sera une conséquence de la méthode de globalisation.
 
@@
 
- On choisit des fonctions $W_w \in \mathcal{W}(\pi_w, (\phi_\mathbb{A})_w)$ et $\phi_w \in \mathcal{S}(k_w)$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
+ On choisit des fonctions $W_w \in \mathcal{W}(\pi_w, (\psi_\mathbb{A})_w)$ et $\phi_w \in \mathcal{S}(k_w)$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
 On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
@@
  \begin{equation}
- R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_\psi(\phi))}{J(s, W, \phi)\gamma^{Sh}(s ,\pi, \Lambda^2, \psi)}
- \end{equation}
- qui est à priori bien définie pour $0 < Re(s) < 1$, est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi$.
+ R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi)\gamma^{Sh}(s ,\pi, \Lambda^2, \psi)},
+ \end{equation}
+pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$, qui est à priori bien définie pour $0 < Re(s) < 1$, est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi_\infty$.
 La fonction $R(s)$ ne dépend pas du choix de la base de voisinage et des choix qui sont fait lors de l'utilisation de la proposition \ref{globalisation}.
-En effet, on a
- \begin{equation}
- \label{facteurR}
- R(s) = \frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{(\psi_\mathbb{A})_\infty}(\phi_\infty))}{J(s, W, \phi_\infty)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)},
- \end{equation}
- où $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien indépendant des choix que l'on a fait.
- De plus, $R$ est une limite de fractions rationnelles en $q_v^s$ (les quotients $\frac{\gamma^{Sh}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}{\gamma^{JS}(s, \Pi_v, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_v)}$); donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
+ De plus, $R$ est une limite de fractions rationnelles en $q_v^s$, donc $R$ est une fonction périodique de période $\frac{2i\pi}{\log q_v}$.
 
@@
  \begin{equation}
- \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi),
- \end{equation}
- où l'on a noté $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, \psi) = R(s) \gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$.
+ \gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) = c^{Sh}(\pi)\gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty),
+ \end{equation}
+ où l'on a noté $\gamma^{JS}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty) = R(s) \gamma^{Sh}(s, \pi, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$.
 
@@
  D'après le lemme \ref{corpsglobal}, il existe un corps de nombres $k$ et une place $v_0$ telle que $k_{v_0} = F$, où $v_0$ est l'unique place de $k$ au dessus de $p$.
-Soit $v$ une place non archimédiennes et de caractéristique résiduelle distincte de celle de $v_0$.
+Soit $v$ une place non archimédienne et de caractéristique résiduelle distincte de celle de $v_0$.
 Soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
@@
 
- On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est non ramifié.
+ On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
 D'après l'équation fonctionnelle globale (proposition \ref{funcglob}), on a
@@
 
-Par désintégration de la mesure sur $Temp(G_{2n})$ et inversion de Fourier sur $\widehat{Z}_{2n}$, on a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \gamma(0,1, \psi)^{-1}\mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+Par désintégration de la mesure sur $Temp(G_{2n})$ et inversion de Fourier sur $Z_{2n}$, on a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \gamma(0,1, \psi)^{-1}\mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
 Pour $G = G_{2n}$, le degré formel $d(\sigma)$ a été calculé par Silberger-Zink \cite{silberger-zink} et le facteur $j(\sigma)^{-1}$ par Shahidi \cite{shahidi}.
@@
 \label{formuleIntegration}
-\int_U f(\pi) d\pi = \frac{1}{W(PG_{2n}, \tau)} \int_{V} f(\pi_\lambda) d\lambda,
-\end{equation}
-pour toute fonction $f$ continue à support compact.
+\int_U f(\pi) d\pi = \frac{1}{W(PG_{2n}, \tau)} \int_{V_M} f(\pi_\lambda) d\lambda,
+\end{equation}
+pour toute fonction $f$ localement constante à support compact sur $Temp(PG_{2n})$.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, Ad) = \gamma(s, \pi_1, Ad)\gamma(s, \pi_2, Ad) \gamma(s, \pi_1 \times \widetilde{\pi_2}) \gamma(s, \widetilde{\pi_1} \times \pi_2)$,
-\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, Ad) = \gamma(s, \pi, Ad)$,
-\item $\gamma(s, \pi, Ad)$ a un zéro simple en $s=0$,
-\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, \Lambda^2) = \gamma(s, \pi_1, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_2, \Lambda^2) \gamma(s, \pi_1 \times \pi_2)$,
-\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, \Lambda^2) = \gamma(s + 2x, \pi, \Lambda^2)$,
-\item $\gamma(s, \pi, \Lambda^2)$ a au plus un zéro simple en $s=0$ et $\gamma(0, \pi, \Lambda^2) = 0$ si et seulement si $\pi$ est dans l'image de l'application de transfert $T$,
+\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, Ad, \psi) = \gamma(s, \pi_1, Ad, \psi)\gamma(s, \pi_2, Ad, \psi) \gamma(s, \pi_1 \times \widetilde{\pi_2}, \psi) \gamma(s, \widetilde{\pi_1} \times \pi_2, \psi)$,
+\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, Ad, \psi) = \gamma(s, \pi, Ad, \psi)$,
+\item $\gamma(s, \pi, Ad, \psi)$ a un zéro simple en $s=0$,
+\item $\gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, \Lambda^2, \psi) = \gamma(s, \pi_1, \Lambda^2, \psi) \gamma(s, \pi_2, \Lambda^2, \psi) \gamma(s, \pi_1 \times \pi_2, \psi)$,
+\item $\gamma(s, \pi |\det |^x, \Lambda^2, \psi) = \gamma(s + 2x, \pi, \Lambda^2, \psi)$,
+\item $\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ a au plus un zéro simple en $s=0$ et $\gamma(0, \pi, \Lambda^2) = 0$ si et seulement si $\pi$ est dans l'image de l'application de transfert $T$,
 \end{itemize}
-pour tous $x \in \mathbb{C}$, $\pi \in \Pi_2(G_m)$ et $\pi_1, \pi_2 \in Temp(G_m)$.
+pour tous $x,s \in \mathbb{C}$, $\pi \in \Pi_2(G_m)$ et $\pi_1, \pi_2 \in Temp(G_m)$.
 \end{propriete}
@@
 Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
-\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {cite[Proposition 3.3.1]{beuzart-plessis}}]
+\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Proposition 3.3.1]{beuzart-plessis}}]
 \label{beuzart-plessis}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg,$ pour $f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
 \item $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash{H_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1} d\xi = \int_{N_n \backslash G_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$ (voir section \ref{fonctiontemperees} pour la definition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$),
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg,$ pour $f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$ (voir section \ref{fonctiontemperees} pour la definition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$),
 \item $\int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash{H^P_n}} f(\xi) \theta(\xi)^{-1}d\xi = \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg, \quad f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg,$ pour $f \in C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi)$.
 \end{itemize}
@@
 0 & h
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dY dh, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dY dh,$ pour $f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+
 \item $\int_{\widetilde{\Omega}_n} f(\widetilde{\xi}) d\widetilde{\xi} = \int_{F_{n-1} \times F^*} \int_{F^{n-1}} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & \widetilde{h}
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Y} d\widetilde{h}, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Y} d\widetilde{h},$ pour $f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
 
@@
 0 & p
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dZ dp, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dZ dp,$ pour $f \in \mathcal{S}(G_{2n}),$
+
 \item $\int_{\widetilde{\Omega}^P_n} f(\widetilde{\xi}_p) d\widetilde{\xi}_p = \int_{F_{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & \widetilde{p}
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Y} d\widetilde{h}, \quad f \in \mathcal{S}(G_{2n}).$
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) d\widetilde{Z} d\widetilde{p},$ pour $f \in \mathcal{S}(G_{2n}).$
 \end{itemize}
@@
 \label{beta}
-\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p.
-\end{equation}
+\beta(W) = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p)^{-1} d\xi_p,
+\end{equation}
+voir la section \ref{formInv} pour la mesure $d\xi_p$.
 
@@
 
+On note $\mathcal{S}(Z_{2n}N_{2n} \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $Z_{2n}N_{2n}$-invariante et à support compact modulo $Z_{2n}N_{2n}$.
 \begin{lemme}
@@
 On note $C^w_d(G_{2n})$ le sous-espace de $C^w(G_{2n})$ des fonctions qui vérifient \ref{ineqTemp}.
-Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{|\Xi(g) \sigma(g)^d|}$ qui en fait un espace de Banach.
+Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{|\delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d|}$ qui en fait un espace de Banach.
 On munit $C^w(G_{2n}) = \bigcup_d C^w_d(G_{2n})$ de la topologie limite inductive.
@@
 \begin{equation}
-C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1}) = C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi) \widehat{\otimes} C^w(N_{2n}  \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi ^{-1}),
+C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1}) = C^w(N_{2n} \backslash G_{2n}, \psi) \widehat{\otimes} C^w(N_{2n}  \backslash G_{2n}, \psi ^{-1}),
 \end{equation}
@@
 On note $Coeff^K = \{g \mapsto <\pi(g)v, \widetilde{v}>, v \in V_\pi^K, \widetilde{v} \in V_{\widetilde{\pi}}^K\}$.
-Alors toute combinaison linéaire de $Coeff^K$ est de la forme $f_\pi$ avec $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K)$.
-En effet, $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K) \mapsto \pi(f^\vee) \in End(V_\pi^K)$ est surjective, où l'on a noté $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ le sous espace de $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ des fonctions bi-invariante par $K$.
+Alors toute combinaison linéaire de $Coeff^K$ est de la forme $f_\pi$ avec $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K)$, où l'on a noté $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ le sous espace de $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$ des fonctions bi-invariante par $K$.
+En effet, $f \in \mathcal{S}(G_{2n}, K) \mapsto \pi(f^\vee) \in End(V_\pi^K)$ est surjective.
 La surjectivité est une conséquence du lemme de Burnside et du fait que $V_\pi^K$ est un $\mathcal{S}(G_{2n}, K)$-module irréductible de dimension finie.
@@
 \begin{equation}
-v \mapsto \int_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1} du = \int_{N_{2n}} <\pi(u.)v, \widetilde{v}> \psi(u)^{-1} du
+v \mapsto \int^*_{N_{2n}} c(u.) \psi(u)^{-1} du = \int^*_{N_{2n}} <\pi(u.)v, \widetilde{v}> \psi(u)^{-1} du
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\beta(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
+\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
 \end{equation}
@@
 
-En remplaçant $f$ par $\rho(h)f$, $h \in H_n$, dans le membre de gauche; cela revient à multiplier par $\theta(h)^{-1}$. On en déduit la même relation pour le membre de droite. Ce qui signifie que
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-\theta(\xi)^{-1}J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
+En remplaçant $f$ par $\rho(h)f$, $h \in H_n$, dans le membre de gauche; cela revient à multiplier par $\theta(h)$. On en déduit la même relation pour le membre de droite. Ce qui signifie que
+\begin{equation}
+\int_{Temp(SO(2n+1)/Stab} J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{\rho(\xi)f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})-\theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) d\mu(\sigma) = 0,
 \end{equation}
@@
 D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis} et la continuité de $\sigma \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}}(1, .), \widehat{\phi})$, on en déduit que
-$J(1, \rho(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $f \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant (dans le sens où le changement $f$ par $\rho(\xi)f$ avec $\xi \in H_n$ revient à multiplier par $\theta(\xi)$).
+$J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{\rho(\xi)f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $f \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
 
@@
 D'après le lemme \ref{choixf}, on choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = \rho(w_{n,n}^{-1})W$.
-D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, R(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
+D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, \rho((\xi^t)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, ou encore, $J(1, \rho(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
 
@@
 \begin{equation}
-\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{equation}
-est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant comme fonction sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant.
 On en déduit que $\widetilde{\beta}$ restreint à $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ est $(H_n, \theta^{-1})$.
@@
 \begin{equation}
-\rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(h)W}(g) = W(w_n {}^t(gh)^{-1}w_{n,n}) = W(w_n ({}^tg)^{-1} ({}^th)^{-1} w_{n,n}).
-\end{equation}
-Cette dernière est l'action de $H_n$ composé avec l'involution $h \mapsto ({}^th)^{-1} w_{n,n}$ sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$.
-L'involution $h \mapsto ({}^th)^{-1} w_{n,n}$ est l'application qui a $h \in H_n$ de la forme $\sigma_n\begin{pmatrix}
+\rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(h)W}(g) = W(w_n \left((gh)^t\right)^{-1}w_{n,n}) = W(w_n (g^t)^{-1} (h^t)^{-1} w_{n,n}).
+\end{equation}
+Cette dernière est l'action de $H_n$ composé avec l'involution $h \mapsto (h^t)^{-1} w_{n,n}$ sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$.
+L'involution $h \mapsto (h^t)^{-1} w_{n,n}$ est l'application qui a $h \in H_n$ de la forme $\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 \end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-({}^tg)^{-1} & 0 \\
-0 & ({}^tg)^{-1}
+(g^t)^{-1} & 0 \\
+0 & (g^t)^{-1}
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1},
@@
 En remplaçant $W$ par $\rho(w_{n,n})W$, on obtient $\beta(W) = c_\beta(\widetilde{\pi}) \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$.
-Si $\beta$ est nulle le résultat est vrai, sinon comme $c_\beta(\widetilde{\pi}) = c_\beta(\pi)$, on en déduit que $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)^2 \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ et donc que $c_\beta(\pi)$ est un signe.
+Si $\beta$ est nulle le résultat est vrai, sinon comme $\widetilde{\pi} \simeq \pi$, on a $c_\beta(\widetilde{\pi}) = c_\beta(\pi)$.
+On en déduit que $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)^2 \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ et donc que $c_\beta(\pi)$ est un signe.
 \end{proof}
@@
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dp \\
-&= \beta\left(R\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+&= \widetilde{\beta}\left(\rho\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 h & 0 \\
@@
 \end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) \widetilde{W}\right) \\
-&= \beta(\widetilde{W}),
-\end{split}
-\end{equation}
-puisque $\beta$ est $(H_n, \theta)$-invariant. De plus,
+&= \widetilde{\beta}(\widetilde{W}),
+\end{split}
+\end{equation}
+puisque $\widetilde{\beta}$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant. D'autre part,
 \begin{equation}
@@
 
+On en déduit que $J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \phi(0)\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n}\widetilde{W})$.
 On conclut grâce à la proposition \ref{constbeta}.
@@
 \end{equation}
-puisque $f(h) = \int_{G_{2n}} f_1(h y) \overline{f_2(y)} dy$ et l'intégrale double est absolument convergente.
+puisque $f(h) = \int_{G_{2n}} f_1(h y) \overline{f_2(y)} dy$ et que l'on peut échanger l'ordre d'intégration.
 
@@
 \begin{equation}
+\label{decpif}
 \begin{split}
@@
 
-\todo{Justification}On en déduit que
-\begin{equation}
-\begin{split}
-W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)W', \pi(g_1)\pi(f)W')\psi(u)^{-1}du \\
+On en déduit, d'après \ref{decpif}, que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \int_{N_{2n}}^* Tr(\pi(g_1^{-1}ug_2)\pi(f^\vee)) \psi(u)^{-1} du \\
+& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)W', \pi(g_1)\pi(f)W')\psi(u)^{-1}du \\
 &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W'(g_2) \overline{\pi(f)W'}(g_1),
@@
 \begin{equation}
-(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\overline{\beta(\bar{.})} \otimes \beta)(W_{f, \pi}),
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\widetilde{\beta} \otimes \beta)(W_{f, \pi}),
 \end{equation}
@@
 
-Soit $K$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f^\vee$ est biinvariant par $K$. Alors $\pi(f\vee) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls.
-
-D'après Harish-Chandra \cite[Théorème VIII.1.2]{waldspurger}, il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K_f$-invariant non nuls.
+Soit $K$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f^\vee$ est biinvariant par $K$. Alors $\pi(f^\vee) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls.
+
+D'après Harish-Chandra \cite[Théorème VIII.1.2]{waldspurger}, il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K$-invariant non nuls.
 
@@
 
-D'après la proposition \ref{Wfpicontinue} et le lemme \ref{betann}, on sait que $\xi_p \mapsto \beta(W_{f, \pi}(\xi_p, .))$ est continue. On en déduit que
+On en déduit que
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-est absoluement convergente.
-
-De plus, l'intégration extérieure $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \theta(\xi_p)d\xi_p$ n'est autre que la forme linéaire continue $\overline{\beta}(\bar{.})$, on en déduit que l'on peut échanger l'ordre d'intégration pour obtenir
+est absolument convergente.
+
+De plus, l'intégration extérieure $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \theta(\xi_p)d\xi_p$ n'est autre que la forme linéaire continue $\widetilde{\beta}$, on en déduit que l'on peut échanger l'ordre d'intégration pour obtenir
 \begin{equation}
@@
 \begin{proof}
-On considère l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$, où $\widetilde{f}$ est définie par
+On note $\mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $G_n \times G_n$-invariante et à support compact modulo $G_n \times G_n$.
+On considère l'application $f \in \mathcal{S}(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in \mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$, où $\widetilde{f}$ est définie par
 \begin{equation}
@@
 0 & g'
-\end{pmatrix} \in K$. On en déduit alors que $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absoluement convergente. De plus,
+\end{pmatrix} \in K$. On en déduit alors que $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
+\gamma & 0 \\
+0 & 1_n
+\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absolument convergente. De plus,
 pour tous $g_1, g_2 \in G_n$ et $g \in G_{2n}$, on a
@@
 On en déduit que $\widetilde{f}$ est à support compact modulo $G_n \times G_n$.
-Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est bien définie.
+Ce qui prouve que l'application $f \in \mathcal{S}(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in \mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ est bien définie.
 

### 2019-11-12 article.tex
Relecture

@@
 
-On équipe $N_n \backslash G_n$ et $N_n \backslash P_n$ des mesures quotient.
+On équipe $N_n \backslash G_n$ et $N_n \backslash P_n \simeq N_{n-1} \backslash G_{n-1}$ des mesures quotient.
 On identifiera ces mesures à des mesures d'un sous-groupe de $G_n$.
-Par exemple pour $N_n \backslash G_n$, $\overline{B}_n$ s'identifie à un ouvert dense de $N_n \backslash G_n$, on obtient alors l'égalité
+Plus exactement, $\overline{B}_n$ s'identifie à un ouvert dense de $N_n \backslash G_n$, on obtient alors l'égalité
 \begin{equation}
@@
 On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$.
-Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf} et \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika.
+Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf}, la classification des séries discrètes admettant un modèle de Shalika \cite{matringe3} et le passage à l'induction parabolique \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika.
 Autrement dit, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$.

### 2019-12-10 article.tex
Corrections

@@
 \end{equation}
-où $\Pi^G(\phi)$ est l'ensemble des classes d'isomorphismes de représentations qui ont pour paramètre de Langlands $\phi$.
+où $\Pi^G(\phi)$ est l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations qui ont pour paramètre de Langlands $\phi$.
 La correspondance de Langlands locale est prouvée pour $GL_n(F)$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2}, Scholze \cite{scholze} et pour les groupes orthogonaux impairs par Arthur \cite{arthur}.
@@
 
-Supposons de plus la correspondance de Langlands locale pour $G_X$, on dispose alors d'une correspondance fonctorielle $T_X : Temp(G_X) \rightarrow Temp(G)$.
+On note $Temp(G)$ (resp.
+$Temp(G_X)$) l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles tempérées de $G$ (resp.
+$G_X$).
+Supposons la correspondance de Langlands locale pour $G_X$, on dispose alors d'une correspondance fonctorielle $T_X : Temp(G_X) \rightarrow Temp(G)$.
 Cette correspondance associe à une classe d'isomorphisme de représentations tempérées de $G_X$ un ensemble fini de classes d'isomorphisme de représentations tempérées de $G$.
@@
 Spécifions maintenant au cas où $G = GL_{2n}$ et $X = GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$. On a $\check{G}_X = Sp_{2n}$ et $G_X = SO(2n+1)$.
-La correspondance de Langlands locale est prouvé pour $G$ et $G_X$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et Arthur \cite{arthur}.
-De plus, la mesure $d\sigma$ se descend à $Temp(G_X)\slash{\sim}$ d'après Ichino-Lapid-Mao \cite{ichino}. L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver le
+La correspondance de Langlands locale est prouvée pour $G$ et $G_X$ par Harris-Taylor \cite{harris}, Henniart \cite{henniart2} et Arthur \cite{arthur}.
+De plus, la mesure $d\sigma$ se descend à $Temp(G_X)\slash{\sim}$. L'essentiel de notre travail consiste alors à prouver le
 \begin{theoreme}
@@
 
-Ce dernier est une conséquence de la formule de Plancherel explicte que l'on prouve dans la section \ref{plancherel}. 
+Ce dernier est une conséquence de la formule de Plancherel explicite que l'on prouve dans la section \ref{plancherel}. 
 Soit $\psi$ un caractère additif non trivial de $F$.
 On pose $Y_n = H_n \backslash GL_{2n}$.
-On note $C^\infty_c(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_n$, $(H_n, \theta)$-invariante et à support compact modulo $H_n$.
+On note $C^\infty_c(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_n$, $(H_n, \theta)$-équivariante à gauche et à support compact modulo $H_n$.
+Pour $f \in C^\infty_c(G_{2n})$, on note
+\begin{equation}
+\varphi_f(y) = \int_{H_n} f(hy) \theta(h)^{-1} dh,
+\end{equation}
+pour tout $y \in G_{2n}$.
+L'application $f \in C^\infty_c(G_{2n}) \mapsto \varphi_f \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$ est surjective.
 Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$.
-Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ tel que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
+Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ telles que que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
 On pose $f = f_1 * f_2^{*}$, où $f_2^*(g) = \overline{f_2(g^{-1})}$.
-Pour $W \in C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$, on note
+Pour $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$, on note
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et on renvoie à la section \ref{fonctiontemperees} pour la définition de l'espace $C^w(N_{2n} \backslash GL_{2n}, \psi)$.
+où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est le modèle de Whittaker de $\pi$.
 On pose
 \begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
-\end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $W_{f,\pi}(g_1,g_2) = \int_{N_{2n}} f_\pi(g_1^{-1}ug_2) \psi(u)^{-1} du$ et $f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee))$, avec $f^\vee(g) = f(g^{-1})$.
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \sum_{W \in \mathcal{B}(\pi, \psi)} \beta(W) \overline{\beta(\pi(\overline{f}_1)\pi(f_2^\vee)W)},
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $f_2^\vee(g) = f_2(g^{-1})$ et $\mathcal{B}(\pi, \psi)$ est une base orthonormée de $\mathcal{W}(\pi, \psi)$.
 
@@
 \begin{theoreme}
-Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma} et $\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ le facteur gamma d'Artin défini via la correspondance de Langlands.
 Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
@@
 Cette factorisation est une conséquence de la factorisation de la période globale en produit de périodes locales, produite par Jacquet-Shalika dans le cas qui nous intéresse (voir plus loin).
-Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $(H_n(F_v), \theta_v)$-invariante.
+Les quantités $<\phi_{1,v}, \phi_{2,v}>_{\sigma_v}$ sont des formes hermitiennes $(H_n(F_v), \theta_v)$-équivariante.
 On renvoie à \cite[section 17.5]{sak-ven} pour la signification du produit $\prod_v'$.
@@
     1 & 3 & \cdots &  2n-1  & 2 & 4 & \cdots & 2n
-  \end{smallmatrix}\bigr).$ On note $SO(2m+1)$ la forme déployé du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
+  \end{smallmatrix}\bigr).$ On note $SO(2m+1)$ la forme déployée du groupe spécial orthogonal sur un espace de dimension $2m+1$.
 On note $A_n$ le sous-groupe de $G_n$ des matrices diagonales inversibles, $B_n$ le sous groupe des matrices triangulaires supérieures inversibles, $\overline{B}_n$ le sous groupe des matrices triangulaires inférieures inversibles, $N_n$ le sous-groupe de $B_n$ des matrices dont les éléments diagonaux sont $1$, $\overline{N}_n = {}^tN_n$ et $M_n$ l'ensemble des matrices de taille $n \times n$ à coefficients dans $F$.
@@
 Pour $G$ un groupe réductif connexe sur $F$ (dans la suite $G$ sera $GL_{2n}$, $PGL_{2n}$, $SO_{2n+1}$ ou un quotient, sous-groupe de Levi de ces groupes), on note $Temp(G)$ l'ensemble des classes d'isomorphisme de représentations irréductibles tempérées de $G(F)$ et $\Pi_2(G) \subset Temp(G)$ le sous-ensemble des représentations de carré intégrable.
+
+On peut voir le caractère $\psi$ comme un caractère sur $N_n$ par la formule $\psi(u) = \psi(\sum_{i=1}^{n-1} u_{i,i+1})$,
+pour tous $u \in N_n$.
+On dit qu'une représentation $\pi$ de $G_n$ est générique, si elle est irréductible et $\Hom_{N_n}(\pi, \psi) \neq 0$.
+Dans ce cas, $\Hom_{N_n}(\pi, \psi)$ est de dimension $1$.
+Soit $\lambda \in \Hom_{N_n}(\pi, \psi)$ non nul.
+On note $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ le modèle de Whittaker de $\pi$, c'est l'espace des fonctions $W : G_n \rightarrow \mathbb{C}$ telles que $W(g) = \lambda(\pi(g)v)$ pour $v \in V_\pi$, où $V_\pi$ est l'espace sous-jacent à $\pi$.
+Le groupe $G_n$ agit par translation à droite sur $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et on a $W(ug) = \psi(u)W(g)$ pour $u \in N_n$ et $g \in G_n$.
+Les représentations tempérées sont génériques.
+
 On note $Z_G$ le centre de $G(F)$ et $A_G$ le tore déployé maximal dans $Z_G$.
@@
 On note $W(G, M)$ le groupe de Weyl associé au couple $(G,M)$ et $W(G, \sigma)$ le sous-groupe de $W(G, M)$ fixant la classe d'isomorphisme de $\sigma$.
-On note $W_F'$ est le groupe de Weil-Deligne de $F$ et $\Phi(G) = \{\phi : W_F' \rightarrow {}^LG \text{ admissible d'image bornée}\}$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
+On note $W_F$ (resp.
+$W_F'$) le groupe de Weil (resp.
+Weil-Deligne) de $F$ et $\Phi(G) = \{\phi : W_F' \rightarrow {}^LG \text{ admissible dont l'image de $W_F$ est bornée}\}$ l'ensemble des paramètres de Langlands tempérés de $G$ et $Temp(G)/Stab$ le quotient de $Temp(G)$ par la relation d'équivalence $\pi \equiv \pi' \iff \varphi_\pi = \varphi_{\pi'}$, où $\varphi_\pi$ est le paramètre de Langlands associé à $\pi$.
 
 Pour $P=MN$ un sous-groupe parabolique de $G$, on note $i_P^G(\sigma)$ l'induction parabolique normalisée lorsque $\sigma$ est une représentation lisse de $M$ : c'est la représentation régulière à droite de $G$ sur l'espace des fonctions localement constantes $f : G \mapsto \sigma$ qui vérifient $f(mng) = \delta_P(m)^{\frac{1}{2}}\sigma(m)f(g)$ pour tous $m \in M$, $n \in N$ et $g \in G$, où $\delta_P$ est le caractère modulaire de $P$.
-Lorsque $G = G_n$ et $M = G_{n_1} \times ...
-\times G_{n_k}$, on note $\pi_1 \times ...
+On note $\rho$ la représentation régulière à droite par $g$ i.e.
+$\rho(g)f(g_0) = f(g_0g)$ pour tous $g,g_0 \in G$.
+On notera $\rho(g)$ la translation à droite par $g$ dans d'autres contextes.
+Lorsque $G = G_n$, $M = G_{n_1} \times ...
+\times G_{n_k}$ et $P$ est le sous groupe parabolique standard de $G$ de Levi $M$, on note $\pi_1 \times ...
 \times \pi_k = i_P^G(\pi_1 \boxtimes ...
 \boxtimes \pi_k)$ pour $\pi_i$ des représentations lisses de $G_{n_i}$.
-Lorsque $G = SO(2n+1)$ et $M=G_{n_1} \times ...
-\times G_{n_k} \times SO(2m+1)$, on note $\pi_1 \times ...
+Lorsque $G = SO(2n+1)$, $M=G_{n_1} \times ...
+\times G_{n_k} \times SO(2m+1)$ et $P$ un sous groupe parabolique de $G$ de Levi $M$, on note $\pi_1 \times ...
 \times \pi_k \rtimes \sigma_0 = i_P^G(\pi_1 \boxtimes ...
@@
  On peut définir une application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$, rappelons qu'un élément de $\Phi(SO(2m+1))$ est un morphisme admissible $\phi : W_F' \rightarrow {}^L SO(2m+1)$.
-Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$ grâce à la correspondance de Langlands locale pour $GL_{2m}$.
-La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ et pour $GL_{2m}$, nous permettent de définir une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
+Or ${}^L SO(2m+1) = Sp_{2m}(\mathbb{C})$, l'application $\Phi(SO(2m+1)) \rightarrow \Phi(G_{2m})$ est définie par l'injection de $Sp_{2m}(\mathbb{C})$ dans $GL_{2m}(\mathbb{C})$.
+La correspondance de Langlands locale pour $SO(2m+1)$ et pour $GL_{2m}$, nous permettent d'en déduire une application de transfert $T : Temp(SO(2m+1))/Stab \rightarrow Temp(G_{2m})$.
 
@@
 On équipe $G_n$ de la mesure $dg = |\det g|_F^{-n} \prod_{i,j=1}^n dg_{i,j}$ et $P_n$ la mesure de Haar à droite obtenu comme produit des mesures sur $G_{n-1}$ et sur $U_n$.
-On équipe $\overline{B}_n$ de la mesure $\prod_{i=1}^n d^\times b_{i,i} \prod_{\substack{i,j = 1,..,n \\ j < i}}db_{i,j}$.
+On équipe $\overline{B}_n$ de la mesure de Haar à droite $\prod_{i=1}^n |b_{i,i}|^{i-n-1} \prod_{\substack{i,j = 1,..,n \\ j \leq i}}db_{i,j}$.
 On équipe les groupes compact des mesures de Haar de masse totale égale à 1.
@@
 \end{equation}
-pour tout $f$ lisse sur $G_n$, $N_n$-invariante et à support compact modulo $N_n$.
+pour tout $f$ lisse sur $G_n$, $N_n$-équivariante et à support compact modulo $N_n$.
 
 On a l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\backslash{\{0\}}$, on équipe $P_n \backslash G_n$ de la semi-mesure (ou mesure tordue) $dg$ telle que $|\det g|dg$ s'identifie à la mesure $(dx)^n$ sur $F^n$.
-À travers l'isomorphisme $P_n \backslash G_n \simeq F^n\backslash{\{0\}}$, on effectue l'identification d'un ouvert dense de $P_n \backslash G_n$ avec $F^{n-1} \times F^\times$, ce qui nous permet d'identifier la mesure tordue sur $P_n \backslash G_n$ à la mesure $(dx)^{n-1}\times d^\times y$ sur $F^{n-1} \times F^\times$.
 La mesure tordue sur $P_n \backslash G_n$ n'est pas invariante, ce n'est pas une mesure sur le quotient $P_n \backslash G_n$.
@@
 Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $G$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
-Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
+Soit $\widehat{A_M}$ le dual unitaire de $A_M$ et $d\widetilde{\chi}$ la mesure de Haar duale de celle de $A_M$.
 On équipe alors $\widehat{A_M}$ de la mesure $d\chi$ définie par
@@
 
-Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ telle que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures.
+Il existe une unique mesure $d\sigma$ sur $\Pi_2(M)$ telle que l'isomorphisme local $\sigma \in \Pi_2(M) \mapsto \omega_{\sigma} \in \widehat{A_M}$ préserve localement les mesures, où $\omega_\sigma$ est le caractère central de $\sigma$ restreint à $A_M$.
 Soit $P$ un sous groupe parabolique de $G$ de Levi $M$.
@@
 
-De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-invariant (lemme \ref{lemmeiso}), on en déduit le
+De l'isomorphisme $L^2(GL_n(F) \times GL_n(F) \backslash GL_{2n}(F)) \simeq L^2(H_n(F) \backslash G_{2n}(F), \theta)$ $GL_{2n}$-équivariant (lemme \ref{lemmeiso}), on en déduit le
 \begin{theoreme}
@@
 
-Rappelons que ces deux décompositions de Plancherel abstraite sont obtenues en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
+Rappelons que ces deux décompositions de Plancherel abstraites sont obtenues en prouvant une formule de Plancherel explicite sur $H_n \backslash G_n$.
 \begin{theoreme}
-On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$. Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$. On pose
-\begin{equation}
-(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta\left(W_{f,\pi}(\xi_p,.)\right) \theta(\xi_p) d\xi_p,
-\end{equation}
-pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$, où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$. Les notations $\beta$ et $W_{f,\pi}$ ont été introduite dans l'introduction. On a alors
+On pose $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$.
+Soient $\varphi_1, \varphi_2 \in C^\infty_c(Y_n, \theta)$.
+Il existe $f_1, f_2 \in C^\infty_c(G_{2n})$ telles que que $\varphi_i = \varphi_{f_i}$ pour $i = 1,2$.
+On pose
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, \pi} = \sum_{W \in \mathcal{B}(\pi, \psi)} \beta(W) \overline{\beta(\pi(\overline{f}_1)\pi(f_2^\vee)W)},
+\end{equation}
+pour tout $\pi \in T(Temp(SO(2n+1)))$. Les notations $\beta$ et $\mathcal{B}(\pi, \psi)$ ont été introduite dans l'introduction. On a alors
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-La quantité $(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ est définie en fonction de $\beta$ dans l'introduction.
 Le facteur $\frac{|\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)|}{|S_\sigma|}$ est défini dans la section \ref{notations}.
@@
 \label{egalitegamma}
-Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$. On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma}.
+Soit $\pi$ une représentation tempérée irréductible de $GL_{2n}(F)$.
+On note $\gamma^{JS}(s,\pi,\Lambda^2,\psi)$ le facteur gamma de Jacquet-Shalika, voir section \ref{gamma} et $\gamma(s, \pi, \Lambda^2, \psi)$ le facteur gamma d'Artin défini via la correspondance de Langlands.
 Alors il existe une constante $c(\pi)$ de module 1 telle que pour tout $s \in \mathbb{C}$, on ait
@@
  \end{equation}
- où $\widehat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ définie par
+ où $\rho$ désigne la translation à droite, $\widehat{\phi} = \mathcal{F}_\psi(\phi)$ est la transformée de Fourier de $\phi$ par rapport au caractère $\psi$ définie par
  \begin{equation}
@@
 Soit $M$ un sous-groupe de Levi de $GL_{2n}(F)$, $P$ un parabolique de Levi $M$ et $\sigma \in \Pi_2(M)$.
-La classe d'équivalence de l'induction parabolique normalisé $i^G_P(\sigma)$ est indépendante du parabolique $P$ et on la notera $i^G_M(\sigma)$.
+La classe d'isomorphisme de l'induction parabolique normalisé $i^G_P(\sigma)$ est indépendante du parabolique $P$ et on la notera $i^G_M(\sigma)$.
 On note $X^*(M)$ le groupe des caractères algébriques de $M$, on dispose alors d'une application $\chi \otimes \lambda \in X^*(M) \otimes i\mathbb{R} \mapsto i^G_M(\sigma \otimes \chi_\lambda) \in Temp(GL_{2n}(F))$ où $\chi_\lambda(g) = |\chi(g)|^\lambda$.
@@
  Cette topologie sur $Temp(GL_{2n}(F))$ nous permet d'énoncer le résultat principal dont on aura besoin pour la méthode de globalisation.
- \begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Théorème 3.7.1]{beuzart-plessis}}]
+ \begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Théorème 3.7.1]{beuzart-plessis}}, Finis-Lapid-Muller \cite{flm}]
  \label{globalisation}
@@
  \end{proposition}
+
+ Cette proposition de Beuzart-Plessis est une conséquence des résultats de Finis-Lapid-Muller \cite{flm}.
 
@@
  On utilise l'existence de bonnes sections $\pi' \mapsto W_{\pi'}$ \cite[Corollaire 2.7.1]{beuzart-plessis2}.
-La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue (lemme \ref{convtemp}), il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$.
+La forme linéaire $W \in C^w(N_{2n}(F)\backslash{GL_{2n}(F)}, \psi) \mapsto J(s, W, \phi)$ est continue (lemme \ref{convtemp}), il existe donc un voisinage $V$ de $\pi$ tel que $J(s, W_{\pi'}, \phi) \neq 0$ pour tous $\pi' \in V$.
 Le quotient $\frac{J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}_{\pi'}, \mathcal{F}_{\psi}(\phi))}{J(s, W_{\pi'}, \phi)}$ est alors bien définie et continue sur $V$.
@@
 On décompose $a(\lambda) \sigma_n$ sous la forme $\sigma_n diag(\lambda b(\lambda), b(\lambda))$ où l'on note $b(\lambda) = diag(\lambda^{2n-2}, \lambda^{2n-4}, ..., 1)$.
-Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ , on obtient la relation
+Après les changements de variables, $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$, $X \mapsto \lambda^{-1}X$ et $g \mapsto b(\lambda)^{-1}g$ , on obtient la relation
 \begin{equation}
 \label{deplambda1}
-J(s, W_\lambda, \phi) = \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{x(n)}J(s, \rho(r(\lambda))W, \phi),
-\end{equation}
-où $\rho(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$ et le facteur $|\lambda|^{x(n)}$ (que l'on n'explicite pas) provient du changement de variable $X \mapsto b(\lambda)^{-1} X b(\lambda)$.
+J(s, W_\lambda, \phi) = \delta_{B_n}(b(\lambda))^2|\det b(\lambda)|^{-s}|\lambda|^{-dim(V_n)}J(s, \rho(r(\lambda))W, \phi),
+\end{equation}
+où $\rho(g)$ est la translation à droite par $g$, $r(\lambda) = \sigma_n diag(\lambda, ..., \lambda, 1, ..., 1) \sigma_n^{-1} = diag(\lambda, 1, \lambda, 1, ...)$.
 
@@
 \begin{split}
-J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) &= \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{x(n)} \\
-&J(1-s, \rho(w_{n,n})\rho(r(\lambda))\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)).
+J(1-s, \rho(w_{n,n})\widetilde{(W_\lambda)}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)) &= \omega_\pi(\lambda)^{2n-1} \delta_{B_n}(b(\lambda))^2|\det b(\lambda)|^{s-1}|\lambda|^{-dim(V_n)} \\
+&J(1-s, \rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \mathcal{F}_{\psi_\lambda}(\phi)).
 \end{split}
@@
 \begin{split}
-\rho(w_{n,n})\rho(r(\lambda))\widetilde{W}(g) &= W\left(w_n \left((g r(\lambda)w_{n,n})^t\right)^{-1} \right) = W\left(\lambda^{-1} w_n \left((gw_{n,n}r(\lambda)^{-1})^t\right)^{-1} \right) \\
+\rho(r(\lambda))\rho(w_{n,n})\widetilde{W}(g) &= W\left(w_n \left((g r(\lambda) w_{n,n})^t\right)^{-1} \right) = W\left(w_n (g^t)^{-1} r(\lambda)^{-1} w_{n,n} \right) \\
 & = \omega_\pi(\lambda)^{-1} W\left(w_{n}\left((gw_{n,n})^t\right)^{-1}r(\lambda) \right) = \omega_\pi(\lambda)^{-1} \rho(w_{n,n})\widetilde{W_r}(g),
@@
 \end{equation}
-où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$, où l'on a utilisé la relation $r(\lambda)w_{n,n} = \lambda w_{n,n}r(\lambda)^{-1}$.
+où $W_r$ est la translation à droite de $W$ par $r(\lambda)$, où l'on a utilisé la relation $r(\lambda)^{-1}w_{n,n} = \lambda^{-1} w_{n,n} r(\lambda)$.
 
@@
  Soit $k$ un corps de nombres, on suppose que $k$ a une seule place archimédienne, elle est réelle (respectivement complexe) lorsque $F=\mathbb{R}$ (respectivement $F=\mathbb{C}$); par exemple, $k=\mathbb{Q}$ si $F=\mathbb{R}$ et $k=\mathbb{Q}(i)$ si $F=\mathbb{C}$.
-Soient $v \neq v'$ deux places non archimédiennes distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
+Soient $v \neq v'$ deux places non archimédiennes de caractéristiques résiduelles distinctes, soit $U \subset Temp(GL_{2n}(F))$ un ouvert contenant $\pi$.
 On choisit un caractère non trivial $\psi_\mathbb{A}$ de $\mathbb{A}_k/k$.
 
- D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
-
- On choisit des fonctions $W_w \in \mathcal{W}(\pi_w, (\psi_\mathbb{A})_w)$ et $\phi_w \in \mathcal{S}(k_w)$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
+ D'après la proposition \ref{globalisation}, il existe une représentation automorphe cuspidale irréductible $\Pi$ de $GL_{2n}(\mathbb{A}_k)$ telle que $\Pi_{\infty} \in U$ et $\Pi_w$ soit non ramifiée pour toute place non archimédienne $w \neq v$.
+
+ On choisit des fonctions $W_w \in \mathcal{W}(\Pi_w, (\psi_\mathbb{A})_w)$ et $\phi_w \in \mathcal{S}(k_w)$ dans le but d'appliquer l'équation fonctionnelle globale.
 On note $S = \{\infty, v\}$ l'ensemble des places où $\Pi$ est ramifiée et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
@@
 
- D'après la proposition \ref{funcglob}, on a
+ D'après les propositions \ref{funcglob} et \ref{calculnr}, on a
  \begin{equation}
@@
 
- Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$.
+ Ce qui prouve la première partie de la proposition pour $\Pi_\infty$, l'existence du facteur $\gamma^{JS}(s, \Pi_\infty, \Lambda^2, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$ ainsi que le prolongement méromorphe d'après le lemme \ref{convtemp}.
 
@@
  \end{equation}
-pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$, qui est à priori bien définie pour $0 < Re(s) < 1$, est une fonction méromorphe indépendante de $W$ et de $\phi_\infty$.
+pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, (\psi_\mathbb{A})_\infty)$, qui est à priori bien définie pour $0 < Re(s) < 1$, est une fonction indépendante de $W$ et de $\phi_\infty$.
 La fonction $R(s)$ ne dépend pas du choix de la base de voisinage et des choix qui sont fait lors de l'utilisation de la proposition \ref{globalisation}.
@@
 
- Pour $w = v_0,v$ ou une place archimédienne, on choisit d'après la proposition \ref{nonzero}, des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ telles que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
-Pour les places non ramifiées, on choisit les fonctions "non ramifiées" de la proposition \ref{calculnr}.
+On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
+Pour $w \in S \cup T$, on choisit d'après la proposition \ref{nonzero}, des fonctions de Whittaker $W_w$ et des fonctions de Schwartz $\phi_w$ telles que $J(s, W_w, \phi_w) \neq 0$.
+Pour $w \not \in S \cup T$, on choisit les fonctions "non ramifiées" de la proposition \ref{calculnr}.
 On pose alors
@@
 
- On note $S_\infty$ l'ensemble des places archimédienne, $S = S_\infty \cup \{v,v_0\}$ et $T$ l'ensemble des places où $\psi_\mathbb{A}$ est ramifié.
  D'après l'équation fonctionnelle globale (proposition \ref{funcglob}), on a
@@
  \label{seclimite}
- Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique. On renvoie à la section \ref{mesures} pour la normalisation des mesures sur $Temp(G)$, pour un groupe $G$ réductif connexe sur $F$.
-
-On note $PG_{2n} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$. Soit $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$, pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$, on définit $f_\pi$ par
+ Dans cette partie $F$ est un corps $p$-adique, $\psi$ un caractère additif non trivial.
+On renvoie à la section \ref{mesures} pour la normalisation des mesures sur $Temp(G)$, pour un groupe $G$ réductif connexe sur $F$.
+
+On note $PG_{2n} = G_{2n}(F)/Z_{2n}(F)$ muni la mesure quotient.
+Soit $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$, pour $\pi \in Temp(PG_{2n})$, on note $\pi(f) : V_\pi \rightarrow V_\pi$, l'opérateur défini par $\pi(f)v = \int_{PG_{2n}} f(g) \pi(g)v dg$ pour tout $v \in V_\pi$ (cette intégrale est en fait une somme finie), où $V_\pi$ est l'espace sous-jacent à la représentation $\pi$.
+On définit alors $f_\pi$ par
 \begin{equation}
@@
 pour tout $g \in PG_{2n}$, où $f^{\vee}(x) = f(x^{-1})$.
+
+On note $Ad$ la représentation adjointe de $G_{2n}$ sur $M_{2n}$. On pose alors
+\begin{equation}
+\gamma(s, \pi, \overline{Ad}, \psi) = \frac{\gamma(s, \pi, Ad, \psi)}{\gamma(s, 1, \psi)},
+\end{equation}
+pour tous $\pi \in Temp(PG_{2n})$ et $s \in \mathbb{C}$.
 
@@
 
-Par désintégration de la mesure sur $Temp(G_{2n})$ et inversion de Fourier sur $Z_{2n}$, on a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \gamma(0,1, \psi)^{-1}\mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
+Par désintégration de la mesure sur $Temp(G_{2n})$ et inversion de Fourier sur $Z_{2n}$, on a $\mu_{PG_{2n}}(\pi) = \gamma^*(0,1, \psi)^{-1}\mu_{G_{2n}}(\pi)$ pour tout $\pi \in Temp(PG_{2n})$.
 Pour $G = G_{2n}$, le degré formel $d(\sigma)$ a été calculé par Silberger-Zink \cite{silberger-zink} et le facteur $j(\sigma)^{-1}$ par Shahidi \cite{shahidi}.
@@
 \label{limitespectrale}
-Soit $\phi$ une fonction localement constante à support compact sur $Temp(PG_{2n})$, on a
+Soit $\phi$ une fonction régulière à support compact sur $Temp(PG_{2n})$, on a
 
@@
 
-Pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
+où pour $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ sous-représentation de $\pi_1 \times ...
 \times \pi_l \rtimes \sigma_0$, avec $\pi_i \in \Pi_{2}(G_{n_i})$ et $\sigma_0 \in \Pi_2(SO(2m+1))$, le facteur $|S_{\pi}|$ est le produit $|S_{\pi_1}|...|S_{\pi_l}||S_{\sigma_0}|$; où $|S_{\sigma_0}|=2^k$ tel que $T(\sigma_0) \simeq \tau_1 \times ...
@@
 On note $\mathcal{A} \subset \prod_{i=1}^t (i\mathbb{R})^{m_i+n_i} \times \prod_{j=1}^u (i\mathbb{R})^{p_j} \times \prod_{k=1}^v (i\mathbb{R})^{q_k} = (i\mathbb{R})_M$ l'hyperplan défini par la condition que la somme des coordonnées est nulle.
-
-On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient sur $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ soit la mesure de Lebesgue.
+La forme linéaire "somme des coordonnées" induit un isomorphisme $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$.
+
+On équipe $(i\mathbb{R})_M$ du produit des mesures de Lebesgue sur $i\mathbb{R}$ et $\mathcal{A}$ de la mesure de Haar telle que la mesure quotient sur $(i\mathbb{R})_M/\mathcal{A} \simeq i\mathbb{R}$ (l'isomorphisme étant induit par la "somme des coordonnées") soit la mesure de Lebesgue.
 
@@
 
-On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar telle que $i\mathcal{A}^*_M \slash (\frac{2i\pi}{\log(q_F)})X^*(M)$ a pour volume $1$.
 Pour $\lambda = \chi \otimes \mu \in i\mathcal{A}^*_M$, on note $\tau_\lambda = \tau \otimes |\chi|^\mu$.
@@
 Soit $V_M$ un voisinage ouvert de $0$ suffisamment petit $W(PG_{2n},\tau)$-invariant dans $i\mathcal{A}^*_M$ telle que l'application $\lambda \in i\mathcal{A}^*_M \mapsto \pi_\lambda = i_{P}^{PG_{2n}}(\tau_\lambda) \in Temp(PG_{2n})$ induit un isomorphisme topologique entre $V_M \slash W(PG_{2n}, \tau)$ et un voisinage ouvert $U$ de $\pi$ dans $Temp(PG_{2n})$.
-On a la formule d'intégration suivante
+On équipe $i\mathcal{A}^*_M = X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ de l'unique mesure de Haar qui vérifie la formule d'intégration suivante
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon. La fonction $\varphi$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact.
+où $\varphi(\lambda) = \phi(\pi_\lambda)$ si $\lambda \in V$ et $0$ sinon. La fonction $\varphi$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-équivariante à support compact.
 
@@
 \end{equation}
-où $F$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$ (quitte à rétrécir $V$), il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas sur $V$.
+où $F$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-équivariante $C^\infty$ qui ne s'annule pas sur le voisinage $V$ (quitte à rétrécir $V$), il s'agit d'un produit de facteur $\gamma$ ne s'annulant pas sur $V$.
 De même, on a
@@
 \end{equation}
-où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ tel que ses diviseurs polaires ne rencontrent pas $\frac{1}{2}V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
+où la fonction $G$ est une fonction $W(PG_{2n}, \tau)$-équivariante méromorphe sur $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ tel que ses diviseurs polaires ne rencontrent pas $2V+\mathcal{H}$ (quitte à rétrécir $V$); ici $\mathcal{H} = \{z \in \mathbb{C}, Re(z) > 0\} \cup \{0\}$ s'injecte dans $\mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ par l'application $s \in \mathcal{H} \mapsto \lambda_s \in \mathcal{A} \otimes \mathbb{C}$ dont les coordonnées sont $x_i(\lambda_s) = d_i(s, ..., s)$, $y_j(\lambda_s) = e_j(s, ..., s)$ et $z_k(\lambda_s) = f_k(s, ..., s)$.
 
@@
 La fonction $s \in \mathcal{H} \cup \{0\} \mapsto \varphi_s \in C^\infty_c(\mathcal{A})$ est continue.
-De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-invariante à support compact.
+De plus, $\varphi_s$ est $W(PG_{2n}, \tau)$-équivariante à support compact.
 Les lettres $P, Q, R$ désignent des fractions rationnelles qui apparaissent dans le quotient des facteurs $\gamma$ (voir \cite[section 3]{beuzart-plessis}).
@@
 \begin{equation}
-D_s(\varphi) = \frac{1}{|W|} \int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) 
+D_s(\varphi) = \int_{\mathcal{A}} \varphi(\lambda) 
 \prod_{i=1}^t P_{m_i,n_i,s}(\frac{x_i(\lambda)}{d_i}) \prod_{j=1}^u Q_{p_j,s}(\frac{y_j(\lambda)}{e_j}) \prod_{i=1}^v R_{q_k,s}(\frac{z_k(\lambda)}{f_k}) d\lambda,
@@
 On se contente du cas où $m_i = n_i$ pour tout $1 \leq i \leq t$ et que $p_j$ est pair pour tout $1 \leq j \leq u$, l'autre cas se fait en utilisant le même raisonnement en remplaçant $D'$ par $0$.
-On note $C^\infty_c(\mathcal{A})^W$ le sous-espace de $C^\infty_c(\mathcal{A})$ des fonctions $W$-invariantes.
+On note $C^\infty_c(\mathcal{A})^W$ le sous-espace de $C^\infty_c(\mathcal{A})$ des fonctions $W$-équivariantes.
 D'après la proposition 3.3.1 de \cite{beuzart-plessis}, pour tout $\varphi \in C^\infty_c(\mathcal{A})^W$, on a
@@
 \end{pmatrix}$ et $\widetilde{p} = \begin{pmatrix}
-1_{n-1} & 0 \\
-\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+1_{n-2} & 0 & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1} & 0 \\
+0 & 0 & 1
 \end{pmatrix}$.
@@
 
-On fixe $\widetilde{\xi}_p \in \widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $\widetilde{\xi} \in \widetilde{\Omega}_n$. On pose $f' = L(\widetilde{\xi}_p)R(\widetilde{\xi})f$, on a alors
+On fixe $\widetilde{\xi}_p \in \widetilde{\Omega}_n^P$ et $\widetilde{\xi} \in \widetilde{\Omega}_n$. On pose $f' = L(\widetilde{\xi}_p)R(\widetilde{\xi})f$, on a alors
  \begin{equation}
@@
 \end{pmatrix}$ et $\widetilde{p} = \begin{pmatrix}
-1_{n-1} & 0 \\
-\widetilde{l} & \widetilde{l}_n
+1_{n-2} & 0 & 0 \\
+\widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1} & 0 \\
+0 & 0 & 1
 \end{pmatrix}$. On obtient alors
 \begin{equation}
-\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
+\begin{split}
+\int_{F^{n-2} \times F^*} \int_{F^{n-1}} \int_{\widetilde{\Omega}_n} \int_{H_{n-1}} |\det s|^{-1} \int_V &f\left(\sigma_n \begin{pmatrix}
 \widetilde{p}^{-1} & 0 \\
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} v s \widetilde{\xi}\right) \\
+&\theta(s)^{-1} \psi(v)^{-1} dv ds d\widetilde{\xi} d\widetilde{Z} d\widetilde{p}.
+\end{split}
 \end{equation}
@@
 \widetilde{l} & \widetilde{l}_{n-1}
-\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-2}$ et $\widetilde{l}_{n} \in F^*$. 
+\end{pmatrix}$ avec $\widetilde{l} \in F^{n-2}$ et $\widetilde{l}_{n-1} \in F^*$. 
 \end{lemme}
@@
 
-On remarquera que l'on a pris garde à ne pas échanger l'intégrale sur $V$ avec les intégrales sur $\widetilde{H}$, $H_{n-1}$, $\widetilde{\Omega}_{n-1}$ et $H^P_{n-1}$ qui chacune est absolument convergente mais l'intégrale totale ne l'est pas.
-On s'est contenté d'échanger des intégrales sur les différents $H$ d'une part, d'échanger des intégrales sur les $n_1$, $n_2$, $t$, $y$ qui compose l'intégrale sur $V$ d'autre part.
+On remarquera que l'on a pris garde à ne pas échanger l'intégrale sur $V$ avec les intégrales sur $\widetilde{\Omega}_n$, $\widetilde{\Omega}^P_n$ et $H_{n-1}$ qui chacune est absolument convergente mais l'intégrale totale ne l'est pas.
+On s'est contenté d'échanger des intégrales sur $\widetilde{\Omega}_n$, $\widetilde{\Omega}^P_n$ et $H_{n-1}$ d'une part, d'échanger des intégrales sur les $n_1$, $n_2$, $t$, $y$ qui compose l'intégrale sur $V$ d'autre part.
 On doit seulement vérifier qu'il n'y a pas de problème de convergence lorsque l'on combine l'intégration en $X$ sur $M_n$ (cf.
@@
 0 & ak
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b \sigma_n k \sigma_n^{-1} u_{(ak)^{-1}X(ak)},
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b u_{a^{-1}Xa}\sigma_n diag(k,k) \sigma_n^{-1},
 \end{equation}
@@
 0 & a'k'
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b' \sigma_n k' \sigma_n^{-1} u_{(a'k')^{-1}X'(a'k')},
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1} = b' u_{{a'}^{-1}X'a'}\sigma_n diag(k' ,k') \sigma_n^{-1},
 \end{equation}
@@
 
-On effectue les changements de variables $X \mapsto (ak)X(ak)^{-1}$ et $X' \mapsto (a'k')X'(a'k')^{-1}$.
-D'après les lemme \ref{majtemp} et la preuve du lemme \ref{convtemp}, il existe $d > 0$ tel que pour tout $N \geq 1$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
+On effectue les changements de variables $X \mapsto aXa^{-1}$ et $X' \mapsto a'X'{a'}^{-1}$.
+D'après le lemme \ref{majtemp} et la preuve du lemme \ref{convtemp}, il existe $d > 0$ tel que pour tout $N \geq 1$, l'intégrale \ref{conv} est alors majorée à une constante près par
 \begin{equation}
@@
 
-On note $\mathcal{S}(Z_{2n}N_{2n} \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $Z_{2n}N_{2n}$-invariante et à support compact modulo $Z_{2n}N_{2n}$.
+On note $\mathcal{S}(Z_{2n}N_{2n} \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $Z_{2n}N_{2n}$-équivariante à gauche et à support compact modulo $Z_{2n}N_{2n}$.
 \begin{lemme}
@@
 
-D'autre part, d'après  \cite[lemme 4.1]{kewat}, on sait que
+D'autre part, $W$ est à support compact modulo $Z_{2n}N_{2n}$ et l'intersection de $Z_{2n}N_{2n}$ avec l'ensemble des matrices de la forme $\sigma_n\begin{pmatrix}
+1 & X \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+ak & 0 \\
+0 & ak
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ pour $X \in V_n, a \in A_{n-1}, k \in K_n$ est à support compact. On en déduit que l'intégrale
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-converge absolument pour tout $k \in K_n$ et pour $Re(s) > -\epsilon$ pour un certain $\epsilon > 0$.
-
-On en déduit, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal à
+converge absolument pour tout $k \in K_n$ et tout $s \in \mathbb{C}$.
+
+On en déduit par convergence dominée, que $\lim_{s \rightarrow 0^+}\gamma(ns, 1, \psi) J(s, W, \phi)$ est égal à
 \begin{equation}
@@
 On note $C^w_d(G_{2n})$ le sous-espace de $C^w(G_{2n})$ des fonctions qui vérifient \ref{ineqTemp}.
-Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{|\delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d|}$ qui en fait un espace de Banach.
+Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{\delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d}$ qui en fait un espace de Banach.
 On munit $C^w(G_{2n}) = \bigcup_d C^w_d(G_{2n})$ de la topologie limite inductive.
@@
 
-Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$.
+Soient $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $\pi \in Temp(G_{2n})$, on pose $W_{f, \pi} = W_{f_\pi}$ où $f_\pi(g) = Tr(\pi(g)\pi(f^\vee))$ pour tout $g \in G_{2n}$.
 
@@
 \end{equation}
-où $\widehat{\otimes}$ est le produit tensoriel complété.
-
-\begin{proposition}[Beuzart-Plessis {\cite[Lemme 2.14.1]{beuzart-plessis}}]
-\label{Wfpicontinue}
-Soit $\pi \in Temp(G_{2n})$.
-L'application linéaire $f \in \mathcal{S}(G_{2n}) \mapsto W_{f, \pi} \in C^w(N_{2n} \times N_{2n} \backslash G_{2n} \times G_{2n}, \psi \otimes \psi ^{-1})$
-est continue.
-\end{proposition}
+où $\widehat{\otimes}$ est le produit tensoriel complété \cite[A.5]{bpannexe}.
 
@@
 \label{decspecwhitt}
-Pour tout $f \in \mathcal{S}(PG_{2n})$.
+Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$.
 On pose $\widetilde{f}(g) = \int_{Z_n} f(zg) dz$, alors $\widetilde{f} \in \mathcal{S}(PG_{2n})$.
@@
 \begin{equation}
-\widetilde{\beta}(W) = \int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H_n} W(\xi_p) \theta(\xi_p) d\xi_p.
+\widetilde{\beta}(W) = \int_{H_n^P \cap N_{2n} \backslash H_n^P} W(\xi_p) \theta(\xi_p) d\xi_p.
 \end{equation}
@@
 \label{corolim}
-Soit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
+Soient $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ et $g \in G_{2n}$, alors
 \begin{equation}
@@
 
-D'après l'équation fonctionnelle \ref{funcloc}, on a
+D'après l'équation fonctionnelle \ref{funcloc} et le théorème \ref{egalitegamma}, on a
 \begin{equation}
@@
 D'après le lemme de séparation spectrale \cite[Lemme 5.7.2]{beuzart-plessis} et la continuité de $\sigma \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}}(1, .), \widehat{\phi})$, on en déduit que
-$J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{\rho(\xi)f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tout $\xi \in H_n$ et donc que $f \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta)$-invariant.
+$J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{\rho(\xi)f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ pour tous $\xi \in H_n$, $\sigma \in Temp(SO(2n+1)$ et donc que $f \mapsto J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W_{f, T(\sigma)}(1,.)}, \widehat{\phi})$ est $(H_n, \theta)$-équivariante.
 
@@
 \label{zetabeta}
-Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ et $\pi = T(\sigma)$. Alors
+Soient $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$ et $\pi = T(\sigma)$. Alors
 \begin{equation}
@@
 \begin{equation}
-\beta(\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
+\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma) \beta(W),
 \end{equation}
@@
 
-D'après le lemme \ref{choixf}, on choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = \rho(w_{n,n}^{-1})W$.
-D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, \rho((\xi^t)^{-1})\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, ou encore, $J(1, \rho(\xi)\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
-
-Comme $\widehat{\phi}(e_ng)$ est arbitraire parmi les fonctions invariante à gauche par $G_{n-1}U_{n-1}$, on en déduit que
-\begin{equation}
-\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
+D'après le lemme \ref{choixf}, on choisit $f \in \mathcal{S}(G_{2n})$ tel que $W_{f,\pi}(1,.) = W$.
+D'après ce que l'on vient de dire précédemment, on en déduit que $J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi})$ vérifie la relation $J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(\xi)W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi})$, ou encore $J(1, \rho(\xi)\rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi}) = \theta(\xi)^{-1}J(1, \rho(w_{n,n})\widetilde{W}, \widehat{\phi})$, pour tout $\xi \in H_n$.
+
+Comme $\widehat{\phi}(e_ng)$ est arbitraire parmi les fonctions invariante à gauche par $P_n$, on en déduit que
+\begin{equation}
+\begin{split}
+\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto &\int_{N_n \backslash P_n} \int_{V_n} \widetilde{W}\left(\sigma_n\begin{pmatrix}
 1 & X \\
@@
 0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg
-\end{equation}
-est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant.
-On en déduit que $\widetilde{\beta}$ restreint à $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ est $(H_n, \theta^{-1})$.
-En remplaçant $\psi$ par $\psi^{-1}$ et comme $\widetilde{\pi} \simeq \pi$ d'après la caractérisation \ref{caracTransf}, on en déduit que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant, ce qui termine la preuve de la proposition \ref{lemmebeta}.
+\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}\right) dX dg \\
+& = \widetilde{\beta}(\widetilde{W})
+\end{split}
+\end{equation}
+est $(H_n, \theta^{-1})$-équivariante.
+Ce qui nous permet d'en déduire que $\widetilde{\beta}$ restreint à $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-équivariante.
+En remplaçant $\psi$ par $\psi^{-1}$ et comme $\widetilde{\pi} \simeq \pi$ d'après la caractérisation \ref{caracTransf}, on en déduit que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-équivariante, ce qui termine la preuve de la proposition \ref{lemmebeta}.
 
 \begin{remarque}
-Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peu détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
-On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$.
+Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-équivariante est quelque peu détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat.
+On conjecture que, pour $\pi$ tempérée, $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$.
 Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf}, la classification des séries discrètes admettant un modèle de Shalika \cite{matringe3} et le passage à l'induction parabolique \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika.
@@
 Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$.
-On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
+On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $(H_n \cap P_{2n}, \theta)$-équivariante, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$.
 Ce qui simplifierait légèrement la preuve à condition de prouver le résultat de dimension $1$.
@@
 Soit $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$, on pose $\pi = T(\sigma)$ le transfert de $\sigma$ dans $Temp(G_{2n})$.
-La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\widetilde{\pi}, \theta^{-1})$.
+La forme linéaire $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est un élément de $\Hom_{H_n}(\mathcal{W}(\pi, \psi), \theta)$.
 Il existe un signe $c_\beta(\sigma) = c_\beta(\pi)$ tel que
@@
 \begin{proof}
-On a montré que $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \widetilde{\beta}(\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariante.
-Calculons l'action de $H_n$ à travers l'application $W \mapsto \rho(w_{n,n})\widetilde{W}$.
+%Calculons l'action de $H_n$ à travers l'application $W \mapsto \rho(w_{n,n})\widetilde{W}$.
 Pour $h \in H_n$, l'action de $H_n$ sur $W$ composé avec cette application, donne la fonction qui a $g \in G_{2n}$ associe
-\begin{equation}
-\rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(h)W}(g) = W(w_n \left((gh)^t\right)^{-1}w_{n,n}) = W(w_n (g^t)^{-1} (h^t)^{-1} w_{n,n}).
-\end{equation}
-Cette dernière est l'action de $H_n$ composé avec l'involution $h \mapsto (h^t)^{-1} w_{n,n}$ sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$.
+%\begin{equation}
+%\rho(w_{n,n})\widetilde{\rho(h)W}(g) = W(w_n \left((gh)^t\right)^{-1}w_{n,n}) = W(w_n (g^t)^{-1} (h^t)^{-1} w_{n,n}).
+%\end{equation}
+%Cette dernière est l'action de $H_n$ composé avec l'involution $h \mapsto (h^t)^{-1} w_{n,n}$ sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$.
 L'involution $h \mapsto (h^t)^{-1} w_{n,n}$ est l'application qui a $h \in H_n$ de la forme $\sigma_n\begin{pmatrix}
-1 & X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-g & 0 \\
-0 & g
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ associe
-\begin{equation}
-\sigma_n\begin{pmatrix}
-1 & -X \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
-(g^t)^{-1} & 0 \\
-0 & (g^t)^{-1}
-\end{pmatrix} \sigma_n^{-1},
-\end{equation}
-cette dernière envoie le caractère $\theta$ sur le caractère $\theta^{-1}$.
-On en déduit que $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta)$-invariante.
+%1 & X \\
+%0 & 1
+%\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+%g & 0 \\
+%0 & g
+%\end{pmatrix} \sigma_n^{-1}$ associe
+%\begin{equation}
+%\sigma_n\begin{pmatrix}
+%1 & -X \\
+%0 & 1
+%\end{pmatrix} \begin{pmatrix}
+%(g^t)^{-1} & 0 \\
+%0 & (g^t)^{-1}
+%\end{pmatrix} \sigma_n^{-1},
+%\end{equation}
+%cette dernière envoie le caractère $\theta$ sur le caractère $\theta^{-1}$.
+
+On a montré que $\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1}) \mapsto \widetilde{\beta}(\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta^{-1})$-équivariante.
+L'isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \rho(w_{n,n})\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ transforme le caractère $\theta$ en $\theta^{-1}$.
+On en déduit que $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi) \mapsto \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ est $(H_n, \theta)$-équivariante.
 
@@
 En effet, $\Hom_{H_n}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus 1, d'après l'unicité du modèle de Shalika \cite{jacquet-rallis}.
-On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$.
-Pour finir, en appliquant l'équation \ref{eqconstbeta}, pour $\widetilde{\pi}$, on obtient $\beta(\rho(w_{n,n})W) = c_\beta(\widetilde{\pi}) \widetilde{\beta}(\widetilde{W})$.
-En remplaçant $W$ par $\rho(w_{n,n})W$, on obtient $\beta(W) = c_\beta(\widetilde{\pi}) \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$.
-Si $\beta$ est nulle le résultat est vrai, sinon comme $\widetilde{\pi} \simeq \pi$, on a $c_\beta(\widetilde{\pi}) = c_\beta(\pi)$.
-On en déduit que $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)^2 \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$ et donc que $c_\beta(\pi)$ est un signe.
+On en déduit l'existence de $c_\beta(\pi) \in \mathbb{C}$ vérifiant $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\sigma)\beta(W)$
+pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi)$.
+En remplaçant $\psi$ par $\psi^{-1}$ l'équation \ref{eqconstbeta} devient $\beta(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi) \widetilde{\beta}(W)$ pour tout $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi^{-1})$.
+L'isomorphisme $W \in \mathcal{W}(\pi, \psi^{-1}) \mapsto \rho(w_{n,n})\widetilde{W} \in \mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ donne alors $\beta(W) = c_\beta(\pi) \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$.
+Comme $\pi \simeq \widetilde{\pi}$, on identifie $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ et $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi)$.
+On en déduit que $\widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W}) = c_\beta(\pi)^2 \widetilde{\beta}(\rho(w_{n,n})\widetilde{W})$.
+Si $\widetilde{\beta}$ est nulle sur $\mathcal{W}(\widetilde{\pi}, \psi^{-1})$ le résultat est vrai, sinon $c_\beta(\pi)$ est un signe d'après la relation précédente.
 \end{proof}
@@
 \end{equation}
-puisque $\widetilde{\beta}$ est $(H_n, \theta^{-1})$-invariant. D'autre part,
+puisque $\widetilde{\beta}$ est $(H_n, \theta^{-1})$-équivariante. D'autre part,
 \begin{equation}
@@
 On note $Y_n = H_n \backslash G_{2n}$ munie de la mesure quotient.
-On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisses sur $G_{2n}$, $(H_n, \theta)$-invariante et à support compact modulo $H_n$.
+On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ l'ensemble des fonctions lisses sur $G_{2n}$, $(H_n, \theta)$-équivariante à gauche et à support compact modulo $H_n$.
 
@@
 
-On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$ le quotient de $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ par l'intersection des noyaux de toutes les applications $\mathcal{S}(Y_n, \theta) \rightarrow \pi$ linéaires $G_{2n}$-équivariante.
+On note $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$ le quotient de $\mathcal{S}(Y_n, \theta)$ par l'intersection des noyaux de toutes les applications $\mathcal{S}(Y_n, \theta) \rightarrow \pi$ linéaires $G_{2n}$-équivariantes.
 
@@
 Supposons $\pi = T(\sigma)$ avec $\sigma \in Temp(SO(2n+1))$.
-La forme sesquilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(G_{2n}))$ est une forme hermitienne continue semi-definie positive qui se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$.
+La forme sesquilinéaire $(., .)_{Y_n, \pi}$ sur $\mathcal{S}(G_{2n})$ est une forme hermitienne semi-definie positive qui se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_\pi$.
 \end{proposition}
@@
 \begin{equation}
-W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(f)W'} \otimes W'.
+W_{f,\pi} = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \overline{\pi(\overline{f})W'} \otimes W'.
 \end{equation}
@@
 \begin{proof}
-Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-invariant, d'après Bernstein \cite{bernstein}, il est aussi $G_{2n}$-invariant.
+Le produit scalaire $(.,.)^{Wh}$ est $P_{2n}$-équivariant, d'après Bernstein \cite{bernstein}, il est aussi $G_{2n}$-équivariant.
 
@@
 \pi(f^{\vee})W &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (\pi(f^{\vee})W, W')^{Wh}W' \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(f)W')^{Wh}W'.
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} (W, \pi(\overline{f})W')^{Wh}W'.
 \end{split}
@@
 \begin{equation}
-\pi(f^\vee) = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi(f)W'}.
+\pi(f^\vee) = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W' \otimes \overline{\pi(\overline{f})W'}.
 \end{equation}
@@
 W_{f, \pi}(g_1, g_2) &= \int_{N_{2n}}^* Tr(\pi(g_1^{-1}ug_2)\pi(f^\vee)) \psi(u)^{-1} du \\
-& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)W', \pi(g_1)\pi(f)W')\psi(u)^{-1}du \\
-&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W'(g_2) \overline{\pi(f)W'}(g_1),
-\end{split}
-\end{equation}
-pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Prop 2.14.3]{beuzart-plessis}.
+& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{N_{2n}}^* (\pi(ug_2)W', \pi(g_1)\pi(\overline{f})W')\psi(u)^{-1}du \\
+&= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} W'(g_2) \overline{\pi(\overline{f})W'}(g_1),
+\end{split}
+\end{equation}
+pour tous $g_1, g_2 \in G_{2n}$. La dernière égalité provient de \cite[Lemme 4.4]{lapid-mao}.
 \end{proof}
@@
 \begin{split}
-(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta(W') \overline{\pi(f)W'}(\xi_p)\theta(\xi_p) d\xi_p\\
-& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \beta(W') \overline{\beta(T(\sigma)(f_1)T(\sigma)(f_2^*)W')}
-\end{split}
-\end{equation}
-qui ne dépend que de $\varphi_1$ et $f_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
+(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} &= \sum_{W' \in \mathcal{B}(\pi, \psi)_f} \int_{H^P_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \beta(W') \overline{\pi(\overline{f})W'}(\xi_p)\theta(\xi_p) d\xi_p\\
+& = \sum_{W' \in \mathcal{B}(T(\sigma), \psi)_f} \beta(W') \overline{\beta(T(\sigma)(\overline{f}_1)T(\sigma)(f_2^\vee)W')}
+\end{split}
+\end{equation}
+qui ne dépend que de $\varphi_1$ et $f_2$ puisque la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(T(\sigma), \psi)$ est $(H_n, \theta)$-équivariante, d'après la proposition \ref{lemmebeta}.
 En échangeant les rôles de $\varphi_1$ et $\varphi_2$, on voit que $(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)}$ ne dépend que de $\varphi_1$ et $\varphi_2$.
@@
 On en déduit que $(.,.)_{Y_n, \pi}$ se factorise par $\mathcal{S}(Y_n, \theta)_{T(\sigma)}$.
-
-On remarque que
-\begin{equation}
-(f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\widetilde{\beta} \otimes \beta)(W_{f, \pi}),
-\end{equation}
-ce qui nous permet de déduire, d'après la proposition \ref{Wfpicontinue} et le lemme \ref{betann}, que $(., .)_{Y_n, T(\sigma)}$ est continue.
 \end{proof}
+
+On remarque pour la suite que l'on a
+\begin{equation}
+(\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (f_1, f_2)_{Y_n, T(\sigma)} = (\widetilde{\beta}\otimes\beta)(W_{f,\pi}).
+\end{equation}
 
@@
 
-Soit $K$ un sous-groupe ouvert compact tel que $f^\vee$ est biinvariant par $K$. Alors $\pi(f^\vee) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls.
-
-D'après Harish-Chandra \cite[Théorème VIII.1.2]{waldspurger}, il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $K$-invariant non nuls.
-
-Comme toute représentation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle représentation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$, on en déduit le lemme.
+Soit $K$ un sous-groupe ouvert compact (que l'on choisit distingué dans $GL_{2n}(\mathbb{Z}_p)$) tel que $f^\vee$ est biinvariant par $K$.
+Alors $\pi(f^\vee) \neq 0$, seulement lorsque $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls.
+
+Pour $M$ un sous-groupe de Levi de $G_{2n}$, d'après Harish-Chandra \cite[Théorème VIII.1.2]{waldspurger}, il n'y a qu'un nombre fini de représentations $\tau \in \Pi_2(M)$ modulo $X^*(M) \otimes i\mathbb{R}$ qui admettent des vecteurs $(K \cap M)$-invariant non nuls.
+
+Comme toute représentation $\pi \in Temp(G_{2n})$ est une induite d'une telle représentation $\tau$ pour un bon choix de sous-groupe de Levi $M$ et que $\pi$ admet des vecteurs $K$-invariant non nuls si et seulement si $\tau$ admet des vecteurs $(K \cap M)$-invariants non nuls, on en déduit le lemme.
 \end{proof}
@@
 
-De plus, l'intégration extérieure $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \theta(\xi_p)d\xi_p$ n'est autre que la forme linéaire continue $\widetilde{\beta}$, on en déduit que l'on peut échanger l'ordre d'intégration pour obtenir
-\begin{equation}
-\int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma)d\sigma.
+De plus, l'intégration extérieure $\int_{H_n \cap N_{2n} \backslash H^P_n} \theta(\xi_p)d\xi_p$ n'est autre que la forme linéaire continue $\widetilde{\beta}$, on en déduit que l'intégrale \ref{intfin} devient
+\begin{equation}
+\begin{split}
+&\widetilde{\beta}\left(x_p \mapsto \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} \beta\left(W_{f,T(\sigma)}(\xi_p,.)\right) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|}c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma) d\sigma\right) \\
+&= \int_{Temp(SO(2n+1))} (\widetilde{\beta}\otimes\beta)(W_{f, T(\sigma)}) \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma)d\sigma \\
+&= \int_{Temp(SO(2n+1))/Stab} (\varphi_1, \varphi_2)_{Y_n, T(\sigma)} \frac{\gamma^*(0, \sigma, Ad, \psi)}{|S_\sigma|} c(T(\sigma))^{-1}c_\beta(\sigma)d\sigma.
+\end{split}
 \end{equation}
@@
 \label{lemmeiso}
-On dispose d'un isomorphisme $G_{2n}$-équivariant d'espace de Hilbert
+On dispose d'un isomorphisme $G_{2n}$-équivariant d'espaces de Hilbert
 \begin{equation}
@@
 \begin{proof}
-On note $\mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $G_n \times G_n$-invariante et à support compact modulo $G_n \times G_n$.
+On note $\mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ l'ensemble des fonctions lisse sur $G_{2n}$, $G_n \times G_n$-équivariante et à support compact modulo $G_n \times G_n$.
 On considère l'application $f \in \mathcal{S}(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in \mathcal{S}(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$, où $\widetilde{f}$ est définie par
@@
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma
+\end{pmatrix}g\right) d\gamma
 \end{equation}
@@
 \end{pmatrix} = \begin{pmatrix}
-g' \gamma & X\gamma \\
+g' \gamma & X \\
 0 & g'
@@
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si il existe $g' \in G_n$ tel que $\begin{pmatrix}
-g' \gamma & X\gamma \\
+\end{pmatrix}g \right)$ est nul sauf si il existe $g' \in G_n$ tel que $\begin{pmatrix}
+g' \gamma & X \\
 0 & g'
-\end{pmatrix} \in K$. On en déduit alors que $f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
+\end{pmatrix} \in \sigma_n^{-1}K$. On en déduit alors que $ \gamma \in G_n \mapsto f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
 \gamma & 0 \\
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right)$ est nul sauf si $\gamma$ est dans un compact. L'intégrale est donc absolument convergente. De plus,
+\end{pmatrix}g \right)$ est à support compact. L'intégrale est donc absolument convergente. De plus,
 pour tous $g_1, g_2 \in G_n$ et $g \in G_{2n}$, on a
@@
 0 & g_2
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+\end{pmatrix}g \right) d\gamma \\
 &=_{\gamma \mapsto g_2 \gamma g_1^{-1}} \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+\end{pmatrix}g \right) d\gamma \\
 &= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & 1_n
-\end{pmatrix}g \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+\end{pmatrix}g \right) d\gamma \\
 &= \widetilde{f}(g).
@@
 Pour finir, montrons que $\widetilde{f}$ est à support compact modulo $G_n \times G_n$. Grâce à la décomposition d'Iwasawa, écrivons $g$ sous la forme $\begin{pmatrix}
-g_2 & x \\
+g_1 & x \\
 0 & g_2
 \end{pmatrix}k$ avec $g_1, g_2 \in G_n$, $x \in M_n$ et $k \in K$. Alors $\widetilde{f}(g) = \widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
-1 & x \\
-0 & 1
-\end{pmatrix}k \right)$, on a alors
+1 & y \\
+0 & 1
+\end{pmatrix}k \right)$ avec $y = g_1^{-1}x$, on a alors
 \begin{equation}
@@
 \widetilde{f}(g) &= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
-1 & \gamma x \\
+1 & \gamma y \\
 0 & 1
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) d\gamma \\
+\end{pmatrix} k \right) d\gamma \\
 &= \int_{G_n} f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x))d\gamma.
-\end{split}
-\end{equation}
-Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact sur $M_n$, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(y) = f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
-y & 0 \\
-0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)|\det y|^{-n}$ si $y \in G_n$ et $0$ sinon.
-Le facteur $|\det y|^{-n}$ provient de la transformation de la mesure multiplicative $d\gamma$ en une mesure additive.
+\end{pmatrix} k \right) \psi(Tr(\gamma y))d\gamma.
+\end{split}
+\end{equation}
+Cette dernière intégrale est la transformée de Fourier d'une fonction à support compact sur $M_n$, à savoir la fonction $\phi_k$ définie par $\phi_k(x) = f\left( \sigma_n \begin{pmatrix}
+x & 0 \\
+0 & 1
+\end{pmatrix} k \right)|\det x|^{-n}$ si $x \in G_n$ et $0$ sinon.
+Le facteur $|\det x|^{-n}$ provient de la transformation de la mesure multiplicative $d\gamma$ en une mesure additive.
 On en déduit que $\widetilde{f}$ est à support compact modulo $G_n \times G_n$.
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) = 0$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-invariante.
+\end{pmatrix} k \right) = 0$ pour tout $\gamma \in G_n$ et $k \in K$. On en déduit que $f = 0$ car elle est $(H_n, \theta)$-équivariante.
 
 Pour finir, montrons qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = c||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
-Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ s'étend en un isomorphisme d'espace de Hilbert $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \simeq L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
+Ce qui prouve que l'application $f \in C^\infty_c(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \mapsto \widetilde{f} \in C^\infty_c(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$ s'étend en un isomorphisme d'espaces de Hilbert $L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta) \simeq L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})$.
 
@@
 \begin{split}
-||\widetilde{f}||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} &= \int_{M_n \times K} |\widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
+||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})} &= \int_{M_n \times K} |\widetilde{f}\left( \begin{pmatrix}
 1 & x \\
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right) \psi(Tr(\gamma x) d\gamma|^2 dx dk \\
+\end{pmatrix} k \right) \psi(Tr(\gamma x)) d\gamma|^2 dx dk \\
 &= \int_{M_n \times K} |\widehat{\phi}_k(x)|^2 dx dk.
@@
 0 & 1
-\end{pmatrix} k \sigma_n^{-1} \right)|^2 \frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk.
+\end{pmatrix} k \right)|^2 \frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk.
 \end{split}
@@
 On met l'accent sur le fait que l'on a modifié la mesure additive sur $M_n$ restreinte à $G_n$ en une mesure multiplicative sur $G_n$.
-La mesure $\frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk$ est une mesure de Haar sur $G_n K \simeq H_n \backslash G_{2n}$.
+La mesure $\frac{d\gamma}{|\det \gamma|^n} dk$ est une mesure de invariante sur $G_n K \simeq H_n \backslash G_{2n}$.
 On en déduit bien qu'il existe une constante $c > 0$ telle que $||f||_{L^2(H_n \backslash G_{2n}, \theta)} = c||\widetilde{f}||_{L^2(G_n \times G_n \backslash G_{2n})}$.
@@
 
-Cet isomorphisme d'espace $L^2$ nous permet de faire le lien entre les formules de Plancherel sur  $G_n \times G_n \backslash G_{2n}$ et sur $H_n \backslash G_n$. En effet, on dispose du
+Cet isomorphisme d'espace $L^2$ nous permet de faire le lien entre les formules de Plancherel sur  $G_n \times G_n \backslash G_{2n}$ et sur $H_n \backslash G_{2n}$. En effet, on dispose du
 \begin{theoreme}

### 2019-12-18 article.tex
Final

@@
 \date{\today}
+\author{Nicolas Duhamel}
 \maketitle
@@
 \end{equation}
-où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est le modèle de Whittaker de $\pi$.
-On pose
+où $H^P_n = H_n \bigcap P_n$, on définit la mesure $d\xi_p$ dans la section \ref{formInv}, voir la section \ref{notations} pour les notations $N_{2n}, P_n$ et $\mathcal{W}(\pi, \psi)$. On pose
 \begin{equation}
@@
 \begin{equation}
-Res_{s=1} J(s, W_\varphi, \Phi) = \mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) \widehat{\Phi}(0).
-\end{equation}
+Res_{s=1} J(s, W_\varphi, \Phi) = c\mathcal{P}_{H_n, \theta}(\varphi) \widehat{\Phi}(0),
+\end{equation}
+où $c$ est une constante indépendante de $\varphi$ et $\Phi$.
 
@@
 \end{theoreme}
+
+\subsection{Remerciments}
+
+Je tiens à remercier Raphaël Beuzart-Plessis qui m'a proposé ce sujet et a su me faire confiance.
+Il a fait preuve d'une énorme patience lors des phases de recherche et de rédaction.
+Je tiens à souligner qu'il a pris le temps de me relire un nombre incalculable de fois.
+Ses remarques et corrections sont la raison pour laquelle cet article n'est pas totalement illisible.
 
@@
 Pour tout $g \in G_{2n}$, on pose $||g|| = max(||g||_\infty, ||g^{-1}||_\infty)$ et $\sigma(g) = \log(||g||)$, avec $||g||_\infty = \sup_{i,j} |g_{i,j}|$ où les $g_{i,j}$ sont les coefficients de $g$.
+On note $\Xi$ la fonction Xi d'Harish-Chandra (voir \cite{waldspurger}).
 
@@
 \label{ineqTemp}
-|f(g)| \leq C \delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d,
-\end{equation}
-pour tout $g \in G_{2n}$, où $g=mk$ avec $m \in B_{2n}$ et $k \in GL_{2n}(\mathbb{Z}_p)$ d'après la décomposition de Cartan.
-On note $C^w_d(G_{2n})$ le sous-espace de $C^w(G_{2n})$ des fonctions qui vérifient \ref{ineqTemp}.
-Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{\delta_{B_{2n}}(m)^{\frac{1}{2}} \sigma(g)^d}$ qui en fait un espace de Banach.
-On munit $C^w(G_{2n}) = \bigcup_d C^w_d(G_{2n})$ de la topologie limite inductive.
+|f(g)| \leq C \Xi(g) \sigma(g)^d,
+\end{equation}
+pour tout $g \in G_{2n}$.
+On note $C^w_{d,K}(G_{2n})$ le sous-espace de $C^w(G_{2n})$ des fonctions qui vérifient \ref{ineqTemp} et qui sont biinvariante par $K$, où $K$ est un sous-groupe compact ouvert de $G_{2n}$.
+Ce dernier est muni de la norme $\sup_{g \in G_{2n}} \frac{|f(g)|}{\Xi(g) \sigma(g)^d}$ qui en fait un espace de Banach.
+On munit $C^w(G_{2n}) = \bigcup_{d,K} C^w_{d,K}(G_{2n})$ de la topologie limite inductive.
 
